# 问 kenny g的名曲going home 回家 是什么意思

问：kenny g的名曲going home / 回家 是什么意思？

kenny g的名曲going home / 回家 应该是高兴地往家走的意思的意思。这是我几个月前通过一位姓张的朋友指点才理解的。

说道回家这首曲子，大家太熟悉了。商场关门都放它。放了都都快20年了吧（这并不夸张。我清楚记得90年代初就有商场用了）。我也是一直把它当成了委婉送客的音乐。

话说几个月前一次活动在大餐厅吃自助。喇叭里传来了轻柔得回家这首曲子的声音。我说这吃着饭呢怎么送客了。边上有朋友同意和附和。这位张朋友说，其实这曲子的意思是“回到家了那种高兴的心情”。并补充说，餐厅放这个曲子，就是他定的。因为他觉得这个曲子实际要让人觉得是宾至如归。

我也一副要诚心讨论的样子想了想，说，哦，那也对。这“going home”么，是说“我要回家，我在回家”，可以理解为“憧憬着家中美丽景象”的意思。所以这首曲子洋溢着那种喜悦的心情。从这个方面理解，放这首曲子不是送客，应该是迎客，确实让人有一种“宾至如归”的感觉。

当时说还有一点点不愿意伤人家面子的意思。后来我越想越觉得人家说的对。

但商场那么用现在想想也可以说的通。既然回家是体现要回家那种喜悦和充满憧憬的心情，那么商场的意思就是说，各位顾客，你们的家都美好好，老在我这儿耗着干嘛，快，高高兴兴地回家去吧！
