# 把很多下pdf用pdftk合并起来放在阅读器中看

[tags] pdf,工具,gnu/linux [/tags] 前一段 Article printed from Frequently Asked Questions About Linux / UNIX: http://www.cyberciti.biz/faq 提供了他们精选的1000多个问题和答案打包下载，都是pdf格式。 我下了。在看。但每一个问题一个pdf在我的iriver电子阅读器中看太麻烦。因为默认pdf字太小，每一个文件，我都需要： 打开，选择段落重排，选择大字体。而每个文件哎你都很小，通常就1-3页。这样太麻烦了。 因此我想干脆把很多小文件合并为一个大pdf。这样设置字体大小只需要一次。翻页总比退出文件选择文件打开再设置字体方便得多。 因此使用pdftk这个工具。tk应该是tookkit的意思 pdftk `ls \*.pdf` output all.pdf 可以用 Pdftk --help 来看这个命令如何使用 我这里用的基本命令格式是 pdftk a.pdf b.pdf output all.pdf 其中 a.pdf b.pdf是你要合并的文件，可以是很多个。output后面跟合并后的文件名。我这里用 ls \*.pdf 的输出结果作为输入当要合并的pdf文件。包裹起ls命令的是数字1左边那个键。

2011-09-27