# 一个关于随机数的网站 他们提供了一些程序和接口方便我们生成和使用random number

一个关于随机数的网站，他们提供了一些程序和接口方便我们生成和使用random number

http://www.random.org/
simple and fun 中扔筛子等小游戏很好玩

编程使用他们的服务
http://www.random.org/clients/http/

比如你写个程序让他给你7组双数不就是什么彩票的玩法么，不就是彩票生成程序么

当然可以用它来生成纯数字的密码

一定还有其他用法。我该想想。

随机是个很有意思的东西。有些文章说计算机生成的随机数字很难做的真正随机。为什么？我看不懂。：）

我提到的这个网站是[这样生成随机数字的](http://www.random.org/tech-details/)。现在说明还不是很详细但很有意思。大体意思是一台运行gnu/linux的普通电脑，连上多个声卡，每个声卡，声卡接着无线电，每个无线电调到不同的频率，但一定不是接受电台广播节目，这样无线电相当于收取的是空气中的噪音，这些噪音通过声卡给电脑，电脑把声音的模拟信号转撑数字的，然后摘除一些数字，保留剩下的，把剩下的串起来就是随机数字了。我不知道我理解对了么。

哪位玩家也做一个出来让我看看？
