# 大家一起算算自己每天洗澡要花多少钱

因为最近在公共澡堂洗澡，所以对洗澡要花钱有了新的认识。

在家里的时候，总是觉得洗澡不用花钱，至少没有个概念。因为每月的水和天然气还有电都是分开交的，也无法算有多少是洗澡。

在澡堂就不同了。

我是找了一个大学的学生浴室。管在那里认教的朋友借的卡。这种卡俗名一卡通什么的，就是在校园几乎所有食堂、商店、洗澡、吃饭、出入图书馆等都可以用。

现在的澡堂真是好多了。门口挂着衣帽柜的要是自取，不像我们那会儿你要想锁自己带锁。

用水是刷卡。这个我以前和xiaoq去8中游泳倒是见识过。刷一次卡一元钱我算了一下大概是150秒。我一般需要刷4次。就是4元钱，600秒。虽然还想冲一下，但一想一下就一块还是算了吧。看来这种收费有利于节水。：）

每次4元钱让我开始思考，如果在家洗要花多少钱啊。是不是在家其实也很多但我们从来没算过？

所以，我希望大家帮忙咱们找方法算算在家洗澡一次要花多少钱。可以分为天然气和电热水器量大类 ：）

比如我，天然气，20分钟。

将来我，电，60升，10分钟。

电的可能好算一点，因为电力把n升水加到一个特定温度需要耗电多少应该比较容易算。

别忘了还有热水器的钱呢。买了一个电热水器，发现真是不便宜～！
