# 前几天总结了一下让我无法开心生活的领导和客户是什么样的人

我昨天总结了一下让我无法开心生活的领导和客户是什么样的人。我的结论是：

##不享受学习这件事。

也不一定是不学习，但学习起来没有好好把事情搞明白的态度。不专心，没有毅力。为什么这样，还是他们觉得学习这件事就没有意思。这里的学习不专指正规地读书、上课。指你要了解或掌握一件事，不管你通过什么过程。为什么？一部分是以前应试教育太疲劳了，报着“我歇歇吧，我也太累了”，大部分不知道什么原因，反正就是没兴趣。

## 看杂志的人

 比如我现在从事和网络有关的事情。最让我受不了的领导和客户还不是已经具备了上面的1的特征，而是不但具备那个特征平常还做“爱学习状”看些杂志，如it井里人，互怜网诌刊。相应的情况肯定也出现在不同其他的行业。这些人看了杂志，破坏性极大的增强了！这些人，你能够说服他仔细听听或这自己认真了解一下一件事到底是怎么回事的几率近乎为零了。人家认为自己想法一定是对的，“你瞧，杂志上都这么说呢”，也不想想你是看了杂志才这么想的。

## 说完了别人我说自己。

我是什么人。

我是喜欢和不是上面那种人打交道的人。

我想做生意。很难。因为我身边花得起钱，有决策能力来花钱的人都是上面那种人。

简单说，我喜欢和聪明人/愿意了解事情愿意学习的人做生意。
