# 土豆 土豆 哈哈 〉

看到阿年介绍的那个动画片了，很有意思：〉妞妞最早是从噜噜那里知道这个名叫土豆的网站的，就是两个月前，记得那个时候，噜噜喜欢上了吴宗宪的一档节目，唯有这个网站的资源比较全，而且可以正常的在线播发，所以噜噜就对这个网页产生了信任感，经常到这个网页上去查找一些娱乐资源。但是妞妞之所以对这个网页印象深刻的原因却是因为一部很老的美国家庭喜剧，也许大家也有知道的，叫做《电脑娃娃》，一个穿着红白相间的娃娃裙的可爱机器人，跟一个三口之家住在一起，是这家的爸爸发明的，不要跟她开类似于“我真恨不得把某某某扔出去”的玩笑，因为她会马上帮你做到：〉妞妞记得有一次这家的妈妈抱怨家中的电视太旧了，说了一句：“我真恨不得把这个大铁家伙扔出去！”结果话音未落，就听到了哐当一声，妈妈回过头，看见电脑娃娃正站在门边一脸得意地拍着手上和身上的尘土，而家中的电视已经在门外变成了一推废铁：〉妞妞一直很想念这部家庭喜剧，很想念那个可爱的电脑娃娃，一直很想再看一遍，但是怎么也找不到：〈可是，那天，跟噜噜一起在土豆网上搜了一下，竟然找到了几个小片断！虽然很短，但是妞妞已经很激动了，当时就送给土豆网N各大飞吻：〉后来，又有几次，妞妞想找几部比较老的动画片的片断，结果都是在这个网页上找到的，所以心里一直对这个网站挺有亲切感的：〉昨天妞妞在msn上跟阿年聊天，阿年给妞妞推荐了几个土豆网上的片子，于是我们聊起了这个网站。妞妞这才知道，原来土豆网的总部在上海。阿年说他去参加过他们的聚会，据他说那里提供的啤酒相当不错呢：〉阿年给了这个网站一个评价，具体怎么说的，妞妞忘记了，总之是内容不错，但是经营不行的，挺让人郁闷！他们所谓的总部就是一个大仓库，条件似乎比较简陋。妞妞想起了媒介经营管理课上老师说的一句话，她说：“现在我们最缺乏的不是业务第一线上的人才，这不是打击你们哈，现在最缺乏的其实是既懂业务又懂经营的人才！”想想土豆网的状况，这句话也许确有道理吧：〉衷心希望这个网站的经营状况会好起来：〉
