# challenged

Pendant ces derniers jours, je m'occupe plutôt de la création du blog d'un ami proche,bien sûr avec l'aide de Laobai, qui est d'ailleurs très sympas.Je voudrais bien le remercier pour son soutien envers moi,et les aides qu'il m'a offertes.Voilà ma vie maintenant chargée de mes études, de mon travail, et de l'informatique qui représente mon intérêt.  Tout nouveau pour moi,l'informatique constitue un défi, d'où le titre de ces mots. Mais, j'aimerais bien le faire. Quelque soit le résultat, peu importe. Ce qui compte, c'est que j'ai appris bcp de chose là dedans...les connaissances de ce domaine, l'utilisation d'un logicile autre que celui du francaisblog,et la perséverence.J'ai changé mon signature de msn en "jenny to be challenged", ce qui me fait rappeler de 3 mots anglais:handicapped,disabled, people with disabilities，comme "challenged",tous pour signifier les handicapés,mais il y des histoires à raconter.Les anglophones, vous pouvez expliquer un peu?近几天来我一直在忙着帮一个好朋友创建他的blog,当然是在十分热情友善的老白的帮助下.我想先感谢一下老白一直以来对我的支持和帮助.所以最近我的生活十分忙碌：学习、工作，还有我新兴的网络事业。  这个领域对我来说是全新的，因此它是一个挑战，这也是为什么我这样命名我的文章。虽然结果不是我能预想的，但是我还是很喜欢这个挑战。重要的是我从中学到了很多东西：这个领域里的新知识，一个和法语博客（和这里）完全不同的新的软件，还有我在学着坚持。我的msn的签名改成了“准备接受挑战的jenny”，这让我想起了3个英语词：handicapped,disabled, people with disabilities。加上challenged这4个都是用来说残疾人的，但是里面有文章哦，我记不太清了。英语好的谁来给说说看?Recently I'm busy in creation of a private blog for a good friend, of course with  the help of Laobai, a very warmhearted man.I'd like to thank him for his support to me ,which is both physical and moral.This new work can be considered as a challenge tome, that's why I named this  article "challenged". I really try my best to do it well. What's more,I learned much from doing this: new  knowledge, a different software compared with francaisblog, and the perseverance.I changed my name of msn to "jenny to be challenged", which reminds me of 3 other  expressions in english:handicapped,disabled, people with disabilities. All are used to describe a “残疾人”，but there is some nuance, anyone who is good at english can tell me?
