# 一点感想

高兴的时候，尽情笑吧，就像没有人看着你一样。
悲伤的时候，放声哭吧，就像天要塌下来了一样。

秋天太萧条，如果四季总要更迭，我无所谓选出最爱，因为它不由我的意志而停留。
美好太短暂，如果时间总要流逝，我无所谓保留回忆，因为它不因我的留恋而驻足。

Ris à coeur joie, comme s'il n'y avait personne qui te regarde.
Pleures à chaudes larmes, comme si le ciel s'écroulait du jour au lendemain.
L'automne semble trise,
ce n'est pas la peine de choisir ma saison préférée à cause de l'alternance,
comme tout se passe selon la régle de nature,
nul ne s'arrête devant moi.
La beauté semble éphémère,
j'ai beau garder le souvenir à cause de la fuite du temps,
rien ne sera fixé pour moi.
