# 2006年8与月11日 北京 凯里

昨晚11点才回宾馆，又出去吃饭，折腾到两点才睡。今天大早起来退房，然后去故宫。8点集合，9点才出发，这就是法国人的习惯。天安门和故宫总算是看到了，毛主席纪念堂鉴于是免费的，长长的队伍围着广场快转一圈了，使我们望而生畏，免了。感谢主席老人家的纪念堂，它成为我日后反驳法国小孩儿们说中国人从来不排队的真实有力的证据！
进故宫的时候已经10：30，摩肩接踵的只走到乾清宫就歇菜往回返——赶火车啊。第一次兵分两路，一行人跟着我解决午饭；另一行人加快马力跟着领队去买火车上的吃的。实在抱歉让司机师傅等了那么久，但总算赶上了去凯里的火车。
考验我听力的绝佳时机到了——法国人可从来没见过换票的阵势，Angele假传圣旨说换卡片是在火车上上厕所的凭证，我好一通解释：alors, on change le billet de train en une carte, c’est pour verifier si tout le monde ait pris son place; et pour éviter que on déchire le billet par hazard(我们换票是为了检查是不是每个人都在自己的铺位上，而且把票换成卡片也防止你不小心撕票)…刚刚掰撤清楚，碰巧赶上少爷的电话，这边领队又跟我说他的票找不到了。我对着电话说：si, si, je t’ai déjà donné（给了阿，我把票给你了）...一时间，觉得自己的脑袋就要爆炸了，只好挂了电话先解决手边的事情。
现在是16：30分，我刚刚把大家都安顿好，打了电话订好了明天的车和明晚的宾馆。火车的人们都很热情。但用我的话来说就是trop sympa了。每个人都很好奇这一队法国孩子们是干什么的，有借机跟我搭讪的，更有NB的直接找他们的。有人讲英语，有人干脆以牌会友。开始我还一个人落得清静，后来就完全被扯进去了。太可怕了，每个人都强烈的想让对方明白自己，每个人都没话找话，找完话就看我，再加上一句：翻译，你跟他说……
