# 关于坐飞机的小问题

鉴于经常有朋友询问关于机票的问题，我来帮大家解说一下。^o^术业有专攻，这正是在下的专长。呵呵……

名字、航班号、日期、舱位不说大家也知道在哪。只说一下行李限重，改期限制，和机场税。

行李限重，除去北美，全部都是20kg，一般情况下（没有把服务人员气急的情况下）25kg是任何航空公司都默认的重量。30kg走国航，要做两手准备，放行的可能性很大，但是也在收钱范围内了。这个重量坐欧洲的航班是非常危险的，最好不要挑战，动则上千啊……

关于手提行李，10kg基本上是最高限量了，不少公司的要求都在5-8kg左右。手提电脑、女式提包不算在内。去美国（北美），十二月一号之后机场全部执行一件23kg的标准。也就是说，每人可以带两个托运行李，每一件不能超过23kg。一定要平均放，按件算的。

说到这，提醒一句，所有小刀剪刀都要托运，液体、膏状物（牙膏、化妆品）也要托运。打火机不得以任何方式携带。尽量早点到机场，去美国安检挺慢的。

改期限制，一般买票时都会提醒。自己可以在机票的endorsements/restrictions项中看到。最好改签时问一下航空公司订票部门。特别是，走国际航班一定要确认机票，出发和回来前都要（跟团就不用了），这很重要，尤其在航班比较满的时候，最好能记下自己的记录代码以便查询，如果能给你传真就更好了。

关于机场税，一般是骗老外的。告诉各位的外国朋友们，在机场里，除非check-in柜台说你需要，否则都不用交。有人专门在机场骗人的。

还罗嗦一下，机场里是有小偷的，看好行李，护照，钱包。经常看到有人把包扔下，自己去干别的，这样做很不安全。大多数人是好的，但总有一小撮坏人不是，小心一点比较好。

就说这些啦，希望每个人都能顺利的开始旅程。
