# 非常感谢 〉

今天，妞妞去清华紫荆地下超市，留意了一下摆放在楼道里的有关感恩节的展板。每个展板都是一个专题，分别对食堂大师傅们，宿舍楼的保洁员们，修车师傅们，保安师傅们还有亲朋好友表达了谢意。不少同学都在展板上留了言，妞妞仔细看了看这些留言，发现了一些比较强劲的，在这里跟大家分享。

首先是对于食堂大师傅们的感谢：

蛋Tart很好吃，就是太贵了：〉——（这位仁兄绝对是实在人）

感谢打饭的师傅总是给我们打得那么多：〉——（不知道这是男生留的还是女生留的，妞妞认为如果是前者，那就比较真诚了，如果是后者，就难说了，没准是在抱怨大师傅们的填鸭式装饭让自己身材走样呢，哈哈：））

感谢万人食堂的可爱姐姐拾金不昧喔：〉——（因为不昧就可爱了，因为可爱就美丽了，所以说美丽无价嘛：））

给过桥米线的师傅们，我爱米线：〉——（典型的爱屋及乌，只是不知道是因米线爱人，还是因人爱米线，看在感恩节的份上，就不予追究了：））

来看看对修车师傅们的感谢：

祝Giva和Angle 天长地久：〉——（莫非这段姻缘与修车有关，很想知道这个故事：））

感谢修车师傅们救车如救火：〉——（估计是半路抛锚过的，清华太大，所以自行车就成了学生们重要的代步工具，以至于有时候有点代步强迫症：）妞妞到距离噜噜宿舍500米远的地方卖煎饼果子，每回阿姨都对妞妞步行前往深表惊讶，总要嘱咐一句：“太远了，下回骑车吧：〉妞妞一直没有勇气告诉阿姨，妞妞经常从魏公村西口走回清华：〉）

感谢阳光、大地、空气和水：〉——（估计这位仁兄的意思是没有阳光、空气、大地和水，就养育不出这些优秀的修车师傅：））

接下来看看给环卫师傅们的感谢：

让我们有一颗感N的心：〉—— （妞妞认为这个N的妙用不仅仅在于表音，而且还可以表示感谢的程度，又由于N这个字母的波浪造型，还能反映出作者当时激动起伏的心情，妙哉，妙哉：））

同一个清华，同一个梦想：〉——（可见奥运情怀深入人心：））

感谢娃哈哈和干女儿，祝你们天天快乐：〉——（这应该不是占环卫师傅的便宜，但是保不齐环卫师傅会这样想，如果是这样估计很难快乐起来：））

最后来看看给保安们的感谢：

认识你们是我一生的幸福：〉——（平安是福，只是说一生有点遥远，永远就究竟有多远呢：））

感谢妈妈帮我织毛衣：〉——（感谢妈妈是十分必要的，但是如果妈妈不从事保安工作，咱能不能到别的版面上说：））

感谢北京的冬天不寒冷：〉——（这几天其实挺冷的，还是要注意保暖哈：））

黑夜总会过去因为黎明就在前方：〉——（黑夜总会过去，但好像是因为地球的自传吧，黑夜和黎明要是成了因果，很可能会发生“先有鸡还是先有蛋”这样的剪不断理还乱的问题；另外呢，妞妞想估计这句话是专门用来鼓励值夜班的保安师傅们的：））

感谢现在、将来爱我支持我的朋友们：〉——（估计是颁奖晚会看多了。而且还忘记了把过去爱你支持你的朋友们添上了，有点不周到：）就拿保安师傅们来说吧，也有过去、现在和将来之分，咱不能卸磨杀啥哈：〉）

感谢所有食堂师傅：〉——（真够可以，才想起来，哈哈。保安师傅们别着急，照着这个规律，给你们的感谢估计在食堂师傅们的那个展板能到：））
