# 帮助朋友上传他设计的图标到 archive org

好处： http://www.archive.org 致力于存档事业。常年来服务稳定。 方法，提示自己。登录后，点upload，选择多余10个文件，或者大于100mb等，这样可以不用web界面传，而用ftp传。建立一个item的名字，这个名字是出现在 archive.org/details/项目名字。所以，我用gaolewen，传完后，地址就应该是 http://www.archive.org/details/gaolewen 。网站给了我ftp的地址。用lftp登录。本地到我要上传的目录。lftp下命令前加英文惊叹好表示在本地执行该命令。所以改变本地目录是 !cd，浏览本地目录是!ls。到了要上传的目录，用 mirror -R . 就可以了。这是我2年前读lftp的man的收获。：） mirror就是镜像。通常都是镜像远端服务器到本地，参数 -R 是说 Reverse，就是反过来。那么它会镜像本地目录到远端服务器。英文句号 . 表示是镜像当前目录到远端。 似乎今天上传速度很慢。 以前都能达到200k以上，开多个lftp，能达到数个200k以上。现在单位对网速做了限制。：（

2009-01-05