# firefox的扩展 插件adblock的快速过滤

以前都是选取某个振(frame)或某张图片来过滤。很麻烦。 今天发现了更快速的方法。 ## 目标 过滤所有gif图片。过滤所有样式表(style) ## 例子 因为人民网提供rss输出，所以我常浏览文章标题并点击阅读（当然是在后台新 标签页打开。这样可以一下点击20篇。然后读一篇ctrl-w关上该tab）。 人民网有很多二级站点， 二级站点.people.com.cn。用新方法全面过滤所有二 级站点。 1. 在firefox中选择 “查看 － adblock plus 可过滤项目”。 2. fiefox界面下方会出adblock对话框，在搜索栏中搜索“.css”。就是样式表 3. 出现匹配的样式表。如 news.people.com.cn/.../..text20070508.css，politics.people.com.cn/.../..text20070508.css， 等 4. 随便点一个样式表。出现对话框。选择自定义过滤，输入 “http://\*.people.com.cn/\*.css”。 这样，所有css样式表都过滤了，不管是哪个自站点的。 过滤gif图片一样。自定义过滤 “http://\*.people.com.cn/\*.gif”就可以了。 ## 为什么这么做 过滤图片大家都明白，图片太干扰阅读，gif图好多还都是广告。过滤css可能有 不少人不理解。我建议大家试验一下。：）我过滤css原因是，因为我只是看新 闻内容，不需要测栏那些其他新闻和广告的干扰。过滤掉css，能够提高阅读速 度，不止一点点。 过滤掉乱七八糟的东西，再按F11全屏显示，你的阅读速度更快。

2009-01-05