# 总算使用上了ardour 这是gnu linux下类似cubaseX的音频录音和混音自由软件

ardour项目主页。是自由软件。 http://ardour.org/ 顺便说一下，ardour的主页也是用drupal。 ![ardour屏幕截图](http://ardour.org/files/ardour-2.5-small.png) 这类软件的学名叫做Digital Audio Workstation，DAW。 暂时不太会用。会去啃手册。 ardour的聊天室 #ardour at irc.freenode.net 用ardour的时候，需要关闭其它使用jack做音频back-end的程序。比如在听歌什么的。ardour启动后，其它程序也无法听歌。这是我现在实践后的理解。 现在的setup是，软件源里选择安装ardour，同时需要装jack这个gnu/linux下音频处理的模块。应该选择ardour的时候jack就会自动选择并安装了。 录音设备我现在是shure sm58插百灵达europack ub1002调音台，声音通过电脑声卡的line-in进去。 ardour中按F11也是全屏幕模式。 完毕。

2009-01-05