# 今天发现单位一个内部网站在用blogger 非常感动啊

blogger是个好东西。我在严重考虑把一些站点转到blogger平台。简单，省心，用它来写和发布，map到自己的域名，发布到ftp，当人们浏览的时候是看得静态页面。

blogger没有在国内火起来只要是长年对它的封锁，让上面的用户都走了。还好，现在解封锁已经有一年多了吧，一直比较稳定。

可惜blogger不能定制每篇文章url的规则，就是自己建立一个有规律的简洁链接规则有。一个work around就是先写你希望的url到标题中，写完正文后发表文章。此时文章的url就是你当前的题目。再编辑文章，比文章标题改为你想要的中文。
via: http://www.sinoblog.org/2008/08/google-blogger-title-seo.html

例子：

文章标题是：blogger是个好东西
先用“blogger-is-good”做为标题发布
这样文章url就是 site/blogger-is-good.html
只后再编辑文章把题目改一下
我不需要英文，我一般是把url改为全是数字的
比如 site/12.html 这样。
