# 售货员别跟我抖机灵 静静的抵制效果说不定更好

售货员别跟我抖机灵；静静的抵制效果说不定更好：）

超市扫描了商品，你说这个我不要了，因为价格和我看的价签不一样，或者突然发现买多了，售货员说不能退，因为退货需要上级输入密码什么的，现在上级不在。这种情况经常发生在我身边一个超市，我明显看出售货员是欺软怕硬，专挑学生啊小孩什么的说这些借口。有没有可能上级不在啊。有。但那就是你们制度有问题。有回售货员跟我来这个，我说反正我不买。她打电话去了。半分钟不到上级来了给退掉。我心说告诉你还有更狠的呢。你不是说扫了就不能取消么，可以。我让你扫，等你全扫完了我摸兜说忘带钱包了或者钱不够。你怎么招！？不是说上级不在么？你自己想办法吧。等上级回来你一件一件退吧。不是跟我抖机灵么。

我去京客隆超市，买个酸枣饮料。交钱后发现瓶子打不开。需要开啤酒的起子才能看。我向售货员借起子。人家那态度，别说了，拿自己当城管拿我当小贩呢吧！？“没有，我们这儿哪儿有啊，我们能什么都备么”。我特生气，我说你没有那我跟你这桌边撬撬。几位大妈有点发怵，看我不像惹事人接着说没有。我特生气就和老婆走了。心里想，你们tmd跟我耍什么态度啊，我要是想治你，我会说没有算了，转身就走，但我手里就故意拿不住那瓶子让它掉地上摔碎了。你们不还是得tmd拖地么。累你，烦你。我花2块多心里憋气。他们从我手里也就赚几毛吧，让你拖地也憋气。怎么招，让我拖 。可以呀。我给你拖，拖出水准来。再说我不拖你打我啊。你打我性质变了。我是手没拿穩。顾客不能帕金森 啊。报警更好。闹大。闹大点～

还有的餐馆说话难听。比如你说那个菜有么，他说“我们从来就没这菜”，还脸一拉一瞥。你说这菜价是不是涨了，以前12的，现在15了。她脸一拉一瞥“我们从来就没12的菜，这菜以前13。”对这种情况我就转身走人。

知道我的人都清楚我对服务人员态度是非常友善的。因为我心里觉得这些人干这个不容易，报酬不好，家里条件大部分不好。一般有个小态度我不介意。说不定人当时心情不好。但有的服务员，面相就有问题。开口问题更大，跟人一种自暴自弃的感觉。这我不喜欢。


对这些态度问题，我的处理方法就是take my business somewhere else，就是不花钱在你这儿了。我基本不投诉。虽然投诉也有用。但我更喜欢有很多人像我这样根本不投诉，直接走人，如果问我这家店/这行业怎么样我还愣说好，但就是不让你挣到钱。让你生意受损失都不知道什么原因。比如我前面描述的那几家店我是基本不会去了。像那个超市，不光那个店不去，那个牌子的店都不去。超市太多了，随便选个其它的。那两个餐馆，情况不同。一家只是一个分店服务质量都很差，我点名吧，就是全聚德的王府井店。但它和平门店非常好。另外一家是一个sushi店，其起家的故事就让人迷惑，名字变来变去。我和xiaoq的判断是这家店开始是模仿另外一家店，模仿到除非你特别特别细心要不你以为自己在吃另外一个牌子的寿司店。后来名字出现问题，两家打官司，此时李鬼的势力和店面都远超过李逵。后来李逵就没了。李鬼估计赢了但输了官司，名字还得改。就又改了字和以前特别相像的。你不特别自己看以为还是以前的名字呢。我以前喜欢吃，现在基本是不会去了。有服务问题，也有他们的产品的问题。
	
本文后半部分我都在推销静静的抵制这个方法。静静抵制不是说就自己抵制不把他们的劣迹说出来。而是劣迹要说出来，但我不成天跟你投诉协调去，用钱说话。吃太亏了花钱打官司。吃小亏了把把钱花到其竞争对少那。

当然，有些行业属于天下乌鸦一般黑，这是就是我说的，没办法的就只能先忍着，忍着同时交换他们的劣迹和对策，同时尽量少给他们钱。
