# 给大家发布一条新闻哈 〉

妞妞周末不在学校，没想到11月11日，妞妞所在的中蓝公寓，竟然还发生了失窃案，多亏了公寓保安的迅速反应才避免了损失。

以下此事件的新闻摘要：“当日凌晨2点25分许，中蓝大学生公寓大厅内值班保安突然接到E区某房间一名女生的报案，称宿舍进贼，小偷正从宿舍阳台下楼逃跑。值班保安立即报告公寓楼外的巡逻保安，正在巡逻的几名保安火速赶到现场抓贼。见盗贼爬下楼向南逃跑，并翻跃围墙钻入居民小区，几名保安人员紧追不舍并奋不顾身翻墙跳入居民小区，在小区楼道内将盗贼抓获，并扭送到保卫处值班室。经调查核实，程××从两个学生宿舍共盗窃6名同学的华硕笔记本电脑1台、照相机2部、手机1部、现金400余元。”

妞妞想起一件轶事：上个月某日清晨，妞妞叫大家起床，同寝的一个女孩迷迷糊糊的坐起来，一脸的郁闷。妞妞一看，嘿！这丫头的眼圈泛黑，明显没有睡好，遂问其故。此丫头哈欠连天的答道：“昨晚我做了一个梦，梦见游人入室行窃，而且情节十分逼真，害得俺大半夜起来巡逻了一下，后来就一直没睡好！”

这两个故事加在一起至少可以给我们这样两个启示：1、中蓝的保安很强悍，所以大家不必杞人忧天，类似于半夜起来替保安值班的事情，以后可以免去2、梦还是有一定预见性的，妞妞同寝很可能有一位半仙，以后我们决定对此仙毕恭毕敬：〉
