# peavey音箱bandit 112真棒 电吉他应该配一个好音箱

## peavey音箱bandit 112真棒；电吉他应该配一个好音箱。

我今天借了一个。就是上面提到的型号。以前排练用的。我非常喜欢。回家接上琴。效果太棒了。电吉他音箱和琴一样重要。甚至音箱更重要。这个bandit 112是100瓦的，个人用太大。但反正我能免费借用就用这。我非常喜欢。声音好、效果好后，练琴都有热情。我分别试验了一把ibanaze（？）的6000-8000档位的琴和一把samick 1000多一点的琴。都比中高档琴配一个破音箱要好得多得多。破音箱或普通音箱即使配好效果器一样声音不行，因为最终声音要通过音箱发出来啊。

这一段想买个好吉他音箱。但想再等等。手头紧。毕竟，声音不错的箱子都在2000多以上。我想要的是line6 spider II。虽然是过时产品，美国现在市面是卖III。但国内II的多，价格也还可以。

如果我从新开始接触吉他，而且有了这些知识，我一定会毫不犹豫的选一个好音箱，一把破琴。

而且音箱使用寿命比琴长，2000-4000的音箱能用不少年。2000多的琴我想很多人弹几年就不喜欢要换了吧。
