# 十一流水全纪录

短短的七天就这样过去了，一眨眼的功夫又上班了！

10月1日
睡觉+拜访长辈+跟老柯在外面晃荡+大觉寺明慧茶院

注：老柯是舅舅家的一只纯种大黑贝
大觉寺的秋天真得很美。。。明慧茶院依然是那么恬静，那么让我有了常住的欲望，可茶依旧是那么贵，我们又花掉了380大元，哭~~~~

10月2日
机场—龙潭湖—大兴会议中心

去机场找到bf然后又和一个朋友去了龙潭湖，在攀岩的地方足足关驻了2个小时，看见一个4.5岁的小姑娘还真是勇敢。
晚上夜幕降临，突然发现没带家里钥匙，完了，回不了家的孩子了，得了，去会议中心温泉吧！正好赶上会议中心活动，青少年才艺大赛，吵死了，小孩还真是小动物一样，闹哄哄。。。没睡好觉。。。

10月3日
会议中心—机场

中午十一点50分起床，赶紧要不十二点前退房，又一天300大元呢！
又到机场了，找同学打牌、KTV，听空姐同学发嗲，侃大山，郁闷，羡慕，嫉妒，愤怒。。。。。。

10月4日
依旧在机场

凌晨4点睡觉，中午11点起床，吵架，吃饭，回家了。。。

10月5日—10月7日

帮忙爸爸朋友女儿的婚礼，太可怕了，人山人海，足足有1千人，吃饭待客居然3天，我就是一廉价劳动力，可叔叔说了你必须来，要学习学习，快轮到你了，累疯了~~~~

7天就这样过去了，哈哈~可怕~
