# gallery似乎集成好了

update: 在日记本和单独相册程序中用户名不一样的朋友需要联系我看如何统一用户名。有同样用户名的朋友，你们在自己的“我的账号”可以达到你们的密码可能同步了(sync)可能没有同步。如何同步，大家一起研究把。

break

先说自己心情。后面有安装纪录。

我是没什么耐心。等不及大家。安排一起做的事情我一个都先做了。现在似乎drupal和gallery整合了。用户表可以用一样的。在哪里注册都可以。

现在大家看到有一个相册的链接会出现在左手边。管理员和热心用户帮着测试一下。请注意，很有可能会出现异常状况。所以一般用户暂时不要测试。还是直接去像册。

以前在两个程序用不同名字注册的怎么解决我们再研究一下。现在你在日记本的账号，就应该能直接登陆到了相册站点。：）

分配的工作还没有玩。我只是成天脑子里想着这些不多花些时间谁不着。

本周请xiaola，tonyking, lvcha和jenny一定多做测试。

如果gallery集成成功,tonyking的七彩童年在照片发布上就上了一个层次。：）

不多说了。大家一起把我分配的那个module表赶快弄完。我又挑选了5-10准备进入死磕drupal第二期了。：）

gallery集成比我想象的简单，但是还是花了近3个小时。一点点试验出来的。

--

安装后纪录的经验。

我参照
http://drupal.galleryembedded.com/index.php/Main_Page

反复试验的参数。反复删除，复制.htaccess文件。

URI of Gallery2:
/rijiben/g2/

Autodetect Settings
不勾选 它自己探测的不对

Location of Gallery2 (Manually entered value):
/var/www/rijiben/g2/

Embed URI (Manually entered value):
/rijiben/g2/index.php?q=gallery

这个很混蛋 auto-detect出来是 /rijiben/index.php?q=gallery 没有中间那个/g2 就是我gallery在drupal下的目录。我观察集成后相册路径都少了g2但不知道哪里加，一点点试验试到这个参数总算成功了。

另外，我没有让gallery module去写drupal根目录下的.htaccess。虽然提交设置的时候

> # Auto-Configuration: Error

> * The .htaccess file in your defined Drupal directory (/var/www/rijiben/) is not writable. Please CHMOD it to 644 (or 666 if 644 does not work).

> # Overall Status: Success

虽然报错，但整体成功。如果让他写了。drupal你都无法正常访问。根本进不了admin。必须ssh上去删除了被改写的.htaccess然后复制一份drupal发行包中自己带的.htacess才行。我反复几次。
