# 一杯水和一块阿尔卑斯糖

妞妞有点懒。带孩子们去实地探索，一不带水，二不用耳麦。前一个不带主要是嫌重，后一个不带呢，主要是不喜欢耳麦发出的那种刺耳的干扰音：》但是呢，上帝是公平的，妞妞的懒每一次都会自食其果。比如这一次在世纪坛，哈哈：》依旧没有带水的妞妞，依旧用原生态的方式给孩子们做着讲解。可是讲到一半的时候，已经嗓子冒烟，声音发哑了。妞妞还是比较敬业的，准备就这样壮烈的坚持下去。但是，嗓子却摆出了一副廉颇老矣，不能饭矣的架式，开始出摇滚的效果了：》无奈之余妞妞只得宣布休息，好让老态龙锺的嗓子眼有可能老骥伏枥：》就在大家原地休息的时候，一个黑色的不锈钢保温杯出现在了妞妞眼前，妞妞顺着杯身寻找这位伟大的“河神”，发现原来羽鸣妈妈就是“河神”的“化身”，哈哈，感动呀：》大旱逢甘霖的感觉不过如此吧：》妞妞也顾不上客气了，揭开盖子一饮而尽。当妞妞把视线移出杯身的时候，忽然发现雨鸣一脸悔之晚矣的表情站在我面前。妞妞不解的望着她，小家伙望着依然见底的杯子，遗憾的说：“妞妞姐姐，忘了告诉你了，这个杯子不用打开盖就能喝的，你看这里有个小口！”妞妞一看，可不，杯盖上果然有个哨子式的小口，妞妞可真是渴不择法哈：》雨鸣似乎很受打击，跟那个空杯子较上劲了，抿着个嘴，好象在努力回忆让水重新装满杯子的咒语似的：》妞妞当时想，如果能再装满一杯水，妞妞一定按照雨鸣方法重喝一遍，哈哈 ：》好在没多久，小家伙就不再跟杯子较劲了。她似乎想起了更为重要的事情 ，扭身跑到妈妈那里，一头扎进自己的小书包，很起劲的翻了起来，又过了一会儿，她抬起身子，右手攥得紧紧的，很高兴地跑回妞妞身边。小家伙冲着妞妞甜甜的笑了笑，然后神秘的把她紧攥的右手放到我的掌心上，然后一松手，妞妞的掌心上就出现了一颗粉色的阿尔卑斯奶糖。她笑着把妞妞摊开的掌心合起来，用她的小手握着妞妞的手说：“要好好收着哈！这是我最喜欢的糖，粉粉的很漂亮！”妞妞小心地把糖放到口袋里，很认真的对她说：“这也是我最喜欢的糖，粉粉的，真的很漂亮！”小家伙在妞妞的眼里甜甜的笑了：》
