# 如何查和退定手机收费业务 顺便也说一下qq退定

grace提供了[很好的信息：](http://pengyou.rijiben.org/node/1373#comment-2044)

> 编辑五个0，发到10086可以取消一切收费服务（刚刚问到的：）

我顺藤摸瓜，找到了更多的。 
http://news.xinhuanet.com/internet/2007-03/14/content_5843947.htm

简单来说，就是4个0查询你的收费项目，5个0全部退定

> 00000：统一退定指令。当发送00000到某个特服号上时，sp必须退定你所定制的全部业务。

> 0000：当发送0000到某个特服号上时，sp必须返回你所定制的服务，同时会告诉你以下信息－－“回复0，取消全部；回复其它序号，取消对应服务”。

> 以上指令是免费的

其他更多的查看上面我给的文章链接。

如果你查中国电信的服务，就发到10086

--

我的问题

下面说说我的经历。我担心自己被电信强行定制了彩铃，就发了0000去10086。很快返回“您未定制梦网业务，谢谢你的关注”。ding~!那也不错。

不过我心里还是不放心，因为什么算梦网业务什么不算啊。梦网可能是指和手机上网和定制短消息吧，这个我都没有订。但我肯定订了手机20元钱免费接听1000分钟（现在自动改为不限时了？）。这个服务没有现实证明它不属于梦网。那彩铃是否也不属于梦网呢？还需要差。

谁知道说说。

不过grace提供的信息已经很有用了。谢谢。

--

关于qq的，也许有人需要。因为我不需要也没怎么看，给个链接吧。我因为不用也无法验证。

退订QQ各种服务的方法
http://www.q3q.org/read.php?278&guid=27
