# 问 单位对职工要求有规定 如果违反单位罚款这种做法是否有法律依据

问：单位对职工要求有规定。如果违反单位罚款这种做法是否有法律依据。

有一个劳动法的问题。

单位对职工要求有规定。如果违反，单位罚款500元是否有法律依据。

事情背景，今天工作总结，部们领导传达上午领导开会内容。说道，2008年1月要开始实行新劳动法。单位会给员工做相关培训。接着说，单位再次重申着装要求。有不合格的，罚款部们领导500元。接着说，如果罚我500，我交。但我一定罚你们更多。

这种无聊的会议怎么能不加点料。不光是这段，你们参会就知道了。我问，这罚500合乎新劳动法规定么。部们领导瞪着我说，那我不知道，我也不答复，要不你问人例子院部去，要不你问某某某去。某某某自然单位最高领导人啦。我说我不是说要求着装要求违反劳动法，我相信一个单位和组织可以要求组织内的成员有一定的着装要求，这个不需要法律，这个也是习俗。但能否任意罚款并任意指定一个罚款金额，我就觉得很可能和法律相违背了。我很难想象法律允许单位对员工类似着装不合格做出经济上的处罚。除非法律完全认为这个事情由企业完全做主，只要不违背其他法律原则就好。

我不明白。谁能回答我的问题？
