# 成都游记之一

2007年3月5日6点30分，一如往常地起床时间，睁开眼，心境是大不相同。勾起淡淡的笑，今天，要在完全相同的时间从每日必经的路线——逃离北京。

静悄悄的重复以往的每个动作，只在出门时，把上班用的手提包留在角落，艳红的便携拉杆箱才是今日主打。北京的春天乍暖还寒，前几天乍暖，便翻了薄薄春衫想来卖俏，不料今日还寒，乖乖打回了原形。只有羽绒服思量再三，还是决定美丽且冻人着。
为了警告我等小女子务必慎重选择美丽与健康。在等了大巴一小时，以至于我开始产生幻觉，以为自己要变成那苦守寒窑十八载的王宝钏时，终于可以坐在车上以每小时60公里的速度平稳的驶向那起飞的地方。

进了空港，同伴已领了登机牌，say之“要了第一排的座位，只是分别两个中间座位，身边走廊座都没人，回头想咋坐咋坐”闻之窃喜。搜过身之后，赶奔登机口，路上不免猜测“这飞机是否可以靠桥？”“小飞机，不好说，怕是要摆渡的。”一语中的。登机口在远机位。话不多说拎包上前，摆渡车的摇晃中低声说与同伴“刚我看见这飞机竟是去西藏的，经停成都而已。”看到同伴美丽的大眼睛，原来刚知道的不止我一人。

上得飞机，落座两厢。正准备松快一下，两个帅哥径自坐在旁边，惊喜不多无奈不少，空保加机务，白白占了俺们的好座位，幽怨啊……，看不惯机上的杂志，索性自己在机场买了时尚杂志解闷，看书的时间也好打发，转眼飞行过半。常坐国航飞机，机上餐食一向不错，尤其喜欢机上面包，甚和哀家心意。只是这次不同，没有常见的小面包，而是个锡纸包，难道还加热了？疑惑中打开来看，竟是牛肉烧饼一个！果然宾至如归，亲切到家，有中国特色的餐饮服务。况且味道着实的好吃。饭后有空乘问是否有人还要烧饼，一时好面子，没作声。事后一直后悔，这么好吃怎么没多要几个，做人果然还是要厚道啊。
