# 什么是qstyle

Wed Oct 13 17:14:37 CST 2004 的对话： bxy sez: 刚一过来看到qstyle的名字，想这个缩写应该和qiu有关。但看不出来呀。再看。哦。q style。脑子里立刻出现了Wu Style is mentally strong, when used properlly, it's almost invisible..... ho ha ho ha 的节奏和音乐。没想到你不听武当却歪打正着啊。 Q这个字母被用的很多。似乎受人喜欢。如Qoo 酷儿 ？ QQ 是不是因为读音的关系，而且必须大写。大写有对称感，小写q就没有了。 Q q 。 但我认为呢，可以坚持小写。反对那种认为首字母大写了就必然是个很重要的东西的思维定式。 qstyle sez: 吴氏？那么还应该有chen style, yang style, etc. 少林是什么style？Indian style? Zen style? 中国武术博大精深。五宗十三派八十一门。每个门下无数传人，各个自成一家。 看来我妄称"style"，有点不知天高地厚阿。 师曰，太极无门无派，是为大道。大道既隐，乃有门派。 原来正是，道可道，非常道。 bxy sez: wu style is wut-tang style. the line a quoted from wu-tang's song 有空歌曲发给你。 qstyle sez: wu style原来是美国黑人兄弟给wu-tang起的名字啊，不过他们还是练少林功夫比较合适。

2006-08-11