爱 讲座 如何成为更好的恋人

在水木上看到这样一个讲座通知，觉得很有意思，反正妞妞之前没有发现哪个学校举办过这样的讲座，虽然没有听到具体内容，但是还是很为清华的别出心裁叫好，哈哈：〉大家注意最后一句：

“此项目为清华大学学生素质拓展重点项目”

这个说法比较酷，哈哈：〉

> [http://www.smth.edu.cn/bbsrecon.php?id=7352](http://www.smth.edu.cn/bbsrecon.php?id=7352)
> 当天使降临人间时,你将怎样呵护她;  
当王子来到身边时,你将如何珍惜他的爱.  
    
让我们的爱更美好  
让我每一天都看到你的微笑  
    
爱她,就和她一起来聆听.  
    
和甄老师一起分享,如何成为更好的恋人...  
    
时间: 11月9日(周四) 19:00-21:00  
地点: 五教5101  
    
~~ 告诉你让爱情点石成金的魔法~~  
    
    
主办: 学生心理协会  
人文学院研团  
    
    
注:此项目为清华大学学生素质拓展重点项目

 

 

2006-11-13