# 2006年8月19日 程阳

昨晚睡得很糟糕，但是今天似乎阴天，如果远足不是那么远，我就跟着去吧。不然其实呆在这里也很无聊。没剩几天了，我期待着阳朔天堂般的生活。 出来发现自己做了一个错误的决定——出发不到一个小时，我就把脚扭了。一个人一瘸一拐的往回走。前不着村后不着店的大山里，放眼望去，就我一个人，感觉很迷失。幸好路上碰到了一个好心的农妇，给我指了一条金光大道，好歹我算是走回住地了。 趁着没人，我上网溜达了一圈。跟老婆和闺蜜哭诉一番后，出门去打听明天的路，听说要走5个小时，中间有一段路超级难走，包车要1000，估计抠门的领队肯定不干。平安只怕也不是什么平安的地方啊。 都6点了，他们还没有回来。怎么我在的时候就没觉得自己那么重要，我一不在他们就迷路呢？我时不时地担心地出去看看，好在不久大家就都回来了：有人累得够呛，有人却说自己精神饱满，同人不同命！ 今晚气氛不好，继一名小姑娘精神失常彻底craquer之后，我突然也觉得胸口发闷。他们没有我其实也好好的，还被人邀请去家里吃饭，尽管迷了路也其乐融融的。我不知哪里来的委屈，一下子涌了上来。给少爷打了电话，但是他那个不咸不淡的语调，匆匆结束通话的行为让我也彻底决堤了。其实我也在崩溃的边缘，以为可以从他那里求得一点安慰，结果得不偿失。或许这只是一个导火索，挂了电话，我趴在椅子背上，脸上咸咸的，泪水、汗水，什么都有。在我最难过的时候，我的天使来了。虽然跟她用法语聊心情这种抽象的话题很困难，但她还是成功的解救了我。其实跟她比起来，我真的不知道要好多少倍了，至少我还有被我称之为第一生命的手机，可以随时联系到我想找的人，安了安了。 晚上看到少爷的短信，心里稍稍安慰。其实他说得对，一个人的日子我什么苦没吃过啊？怎么现在反而变得娇气了，坚强坚强！ 11：20，有人敲门，问我有没有治便秘的药，so这名可怜的小姑娘已经10天没有那个了，算一下就应该是她到达中国的那天开始，oh my god。鉴于我的消化吸收功能好的健全的不得了，自然没有办法帮到她。 这一夜，我做了很多的梦，依稀记得我在这里遇见了哥，他也是来陪朋友玩的。梦里他抱着我说没事的没事的，很快就过去了。我还梦见自己到处找藿香正气水，给色拉治便秘。 醒来就很想妈妈，打了电话却没有找到她。人总是在脆弱的时候想念最亲近的人，这有什么不对么？

2006-09-05