# 我看见了一只青蛙

昨天下午发生了这样一个故事，直到现在妞妞的同学们提起来都还岔气，妞妞简直无奈至极：〉  

昨天下午，妞妞一踏进教室，就见一美眉兴冲冲的迎了上来，对妞妞说：“妞呀，我刚才看到了一只青蛙！”妞妞的眼睛当时就亮了起来（据说），要知道妞妞还没在广院发现过青蛙呢！这样的新鲜事妞妞肯定不会放过的：〉

于是，妞妞忙问：“在哪儿？在哪儿？”美眉神秘兮兮的说：“就在咱们这栋楼里！”天呐！我们下午上课的那栋楼，前不着河后不着溪，竟然凭空蹦出一只青蛙！而且还是在这么一个冷飕飕的天气里！妞妞的好奇心被刺激得无以复加,当时拽着同学就往外走，边走边说：“快带俺看看去！快点！”该美女跟俺卖起了关子，慢腾腾的说：“还有奇怪的呢！”然后就抿着嘴望着妞妞，不往下说了。妞妞急坏了，央告道：“拜托。拜托，快点说，还有什么奇怪的呀？”这下倒好，妞妞越急，人家老先生倒越发不紧不慢了，磨蹭了好一会才开腔说：“这个嘛，其实也没什么，就是那只青蛙呀，还抱着一个小罐子。”“不会吧？真的假的？！”妞妞快蹦到课桌上去了，一脸“世界真奇妙”的表情（后来大家形容的），“太可爱了！青蛙抱着一个罐子，什么样的罐子，它怎么会有个罐子，它抱着罐子做什么，罐子里装着什么没有？”同学还是那样不紧不慢的说：“你猜——”

这个时候，妞妞的脑子里已经冒出了无数个有关青蛙抱罐子的造型，比如一只很瘦小的青蛙抱着一个很硕大的罐子，一只肥肥的青蛙抱着一个跟它肚子一样滚圆的罐子，一只长着一个猪鼻子的青蛙抱着一个储蓄罐模样的罐子，一只长得很像大头苍蝇的青蛙抱着一个长得很像奶瓶的罐子等等，至于罐子里呢，可能是莲子昆虫粥啦，荷叶通心粉啦，青蛙宝宝专用的蝌蚪牌奶粉啦等等，总之妞妞沉浸在自己的想象里，嘟嘟囔囔的说了起来。

这位美眉倒是很有兴致，托着腮帮子很认真地听着妞妞的“推理”，还时不时地点一点头，似乎还颇为认可。妞妞就这么嘀嘀咕咕了好一阵，美眉才忽然插话说：“可惜，可惜，它就是一只普通的青蛙，抱着一个普通的罐子，罐子装着一样再平常不过的东西！”妞妞的想象被这句话打击得戛然而止，眨眨眼睛，问道：“什么东西呢？”美眉望着妞妞，一字一顿的回答：“马——桶——刷！”……

半晌，妞妞忽然想起曾经在超市见过一种卡通青蛙造型的马桶刷托，就是一只青蛙，抱着一个罐子，人们可以把马桶刷放在罐子里，既卫生又美观……妞妞不甘心的追问了一句：“你不会是在那啥里看到的吧？好半天，妞妞才在一片近乎岔气的笑声里，听到那姐们的回答：“嗯哪！咱们这栋楼不是刚翻修吗？所有洗手间都换了新的卡通青蛙造型的那啥呀！”

正在这时，老师走进教室，鼓着掌说：“很好很好，刚才这个片段是一个非常精彩的语用现象，好的，感谢提问者的精心布局，更感谢妞妞愿者上钩的精神，今天我们就来讲一些相关的语用规律！”……  

这个故事的尾声颇有些戏剧效果：妞妞有些不服气，于是给qqpig发了一条短信说：俺发现了一只青蛙。qqpig回的信息是：我发现了一只苍蝇。于是妞妞继续发：可是俺发现的这只青蛙还抱着一个罐罐！半晌，qqpig回道：罐子里装什么？妞妞说：你猜—— 又过了好一会儿，qqpig回：人家生性愚钝嘛，快告诉我，青蛙的罐子里究竟装的是什么？妞妞满心欢喜的把答案发过去，心里想着：不是一家人不进门哈，物以类聚人以群分，果然——

（当然，qqpig在收到答案后，立即郑重申明：后果很严重：））
