这里大变了

update:本文已经过期。说的修改如使用pathauto都和其他module都不用了。我想从最简洁开始并一直保持着。 不是小便是大便？哈哈 这里有了很多变化。 你发表的文章的url会有你的用户名 比如这个 http://pengyou.rijiben.org/dracula/blog/233 那就是dracula的文章。这样给大家更多的ego。另外没有这个也是一些人觉得这里不像其他blog的原因。如果你的用户名是中文，那么就把用户名都省略了！！？中文的吃些亏。比如： http://pengyou.rijiben.org/84 my buddylist是你的好友列表。你可以点一个用户名字去她主页把她加为好友。这样你可以在my buddylist的z中的最新文章方便察看你好友发表的。你也可给好友分组，比如同学同事什么的我就不罗嗦了。 你可以给每个用户或者整个站点留言。在留言本中。 如果你有好的网站或者文章给大家推荐。用推荐的链接推荐上来。以前用email穿来穿去的东西就在这里推荐吧。注意，只是推荐链接和简短介绍，不要贴很长的东西。 还有一些细节。大家慢慢去发现吧。比如投票打分等。我会继续研究。 感觉多上一些插件，drupal应该不像大家想得那么难使用。它可是我的最爱呀。：）

2006-09-11