# 问 如何用英文键盘方便输入法语

update: 问题解决了 

在这里输入
Type French accents online
http://french.typeit.org/
除了发育还可以多种语言
Czech
French
German
IPA (English)
Italian
Polish
Portuguese
Spanish 

这篇应该是前两年我帮朋友们找的文件
French Accent Codes
http://tlt.psu.edu/suggestions/international/bylanguage/french.html

---

我几年前帮朋友们解决了这个问题。还有朋友打印出了表放在电脑边。我现在自己反而不记得怎么弄了。
我查看了这里
http://french.about.com/library/bl-accents.htm
注意，那些数字需要按数字小键盘上的数字，不是横着排的那些数字。所以，你用笔记本电脑的话就不太方便。

问题是我在这里的文字框输入不显示出来。我在纯文本编辑器下显示是问号'?' 如果我把ue调成 ascii to utf8 那么就成了方块

输入不了啊

2006-12-06