# 2006年8月14 日 贵州西江苗寨


    早上起来跟领队建议第二天5点出发，因为要有8个小时的路程；而且得预定一下明晚的住宿。领队翻翻百宝箱给我找了一个电话让我打，说要住这个旅店。居然是空号，我翻出我的百宝箱跟领队看，说有什么什么旅店可以选。可是他居然不买我的帐，说一定要住他说的那个旅店，让我想办法问问已经到达那边的沙拉翻译，那语气好像我推荐的旅馆都能跟我回扣是的。我委屈的恶心，给沙拉翻译打电话，她说他们还在车上，不过已经订好了住的地方（就是我推荐的地方），说晚上到了之后如果有时间帮我看看。我就此跟领队吵了半天，最终他很无所谓的跟我说，你联系不上没关系的，反正我们下午就到了，可以去了再看。而且我们完全没有必要走那么早，不就8个小时嘛，8点走不过也就下午5点钟到。我呸，什么事儿嘛，什么叫我联系不上！而且是司机说5点走，别的队都是5点走，早到早休息，干什么非要拖到二半夜的！

吃过早饭，我们走到村口的河边，不远处一头牛正在专心的喝水，领队突然来了灵感，说要带着大家在这里洗衣服，我呕。10点钟的时候，太阳晒得正厉害，我因为没有衣服可以洗，呆在那里牛也用不着我翻译，而且下午还要去爬山，于是提前回去休息顺便打听下午的路线。

好不容易空闲几分钟，给少爷发了短信，居然很快就收到了安慰我的回复。我为了早上事情一肚子的委屈，忍不住给少爷打了一个电话，刚听到他的声音就哭得稀里哗啦的了。不知道电话那头的他作何感想。

下午按原计划爬山，Mathieu前一晚喝多了，走了一半就开始吐啊吐的。我当时的想法特恶毒：你最好严重的坚持不下去了，决定返回，这样我也可以借口送你回去，拣个休息的空。谁料领队居然一直鼓励他坚持，我走的最慢，只好跟在后面看着他一路走一路吐的。半个小时之后，我不行了，提前打道回府。


2006-08-31