# 一门惊起千层浪 〉

前几天，噜噜所在的宿舍楼加了一道新的防盗门，很厚实。

装门的那天下午呢，妞妞正好在噜噜那里，因为一个下午没有走出宿舍楼，所以压根不知道师傅们是什么时候来给宿舍楼安装新门的，也因为如此呢，当妞妞在傍晚时分见到这道门的时候多少有些诧异。其实诧异的不是多了一道门，而是这道门从里面看就像保险柜，严丝合缝的，既没有把手也没有钥匙孔，就是两块绿色的大铁板。这可怎么出去呢？妞妞轻轻推了推没推动，又用手抠了抠门缝，没有空隙，肩负着给噜噜买晚饭的艰巨使命的妞妞感到前途渺茫。

俗话说得好，对于一个事物来说，让一个人诧异并不难，难的是在短短的几分钟之内让越来越多的人一起诧异。这道门就是这样，不同凡响。当时正好吃晚饭的时间，正是在宿舍里蜗居的同志们外出觅食的时侯，所以就在妞妞站在那道绿色大门面前苦思冥想时，身边迅速的聚集起了七八个女孩，有拎着水壶的，有托着饭盒的，有赤手空拳的，尽管道具不同，但是脸上的困惑如出一辙。于是一场有关如何开门的讨论就此展开：

女孩A说：“大家找一找有没有什么按钮开关什么的？”

女孩B说：“门两边是值班室的窗户，哪儿来的开关！估计是感应的吧！”

女孩C说：“哪儿有那么厚的感应门，估计是还没安好吧，明天可能会来安把手啥的吧！”

女孩D说：“不可能，那难道今天咱们都别出门了呀，安门哪有安一半的？！”

……

大家越说越郁闷。终于，我们的讨论声惊动了值班室的阿姨，阿姨打开窗探出头问：“孩子们怎么啦？”我们冲着阿姨七嘴八舌的数落起这个一无是处的门来……只见阿姨脸上的表情越来越古怪，说诧异吧，也不是，说悲痛吧，也不是，说愤怒吧，更不是，反正就是有些抽搐症状：〉等大家都说完了，阿姨沉默良久，似乎在努力的使面部肌肉恢复到正常说话所需的弹性和力度，经过一番挣扎之后，阿姨对我们大家说：“你们有没有试过推一下？”妞妞梗着脖子说：“我刚才推过了，没用呀！”阿姨不再说什么，迅速走出房间，气沉丹田，轻舒猿臂，只听支扭一声，铁门洞开……站在阿姨身后的我们面面相觑，大家很默契，谁也没说话，一低头排着队从大门鱼贯而出，但看得出来个个都恨不得马上消失：〉

妞妞经过阿姨身边的时候，目光很不幸的与阿姨相遇了，看到阿姨想说什么，妞妞赶紧说：“知道了阿姨，下次一定用点劲！”说完，吐了吐舌头，跑了：〉

世上有一些事吧就是这么邪门，不服不行：〉

 

2006-12-09