# 2006年8月27日


行程中的最后一天，不属于我。

安排的很满，要去天坛（temple du ciel）参观，去红桥(marché aux perles)购物，去看功夫表演（spectacle de Gongfu）,还要去全聚德吃烤鸭（canard laqué）。

9：30分出发，商量来商量去，又表决又投票的，最后居然要骑自行车去天坛，我晕。最后一天也不安生，好在比起阳朔的乡间小路，北京的大马路骑起自行车来至少屁股不疼。我推了一辆连天使都不要的小车子，看起来像童车，还挺滑稽。

天坛也很大，似乎北京除了小户型以外就没有小点的地方，就这还有很多地方在为了08奥运修葺。走啊走，看啊看，总算是把通票上该看的地方都看完了。从北门进来，基本已经快走到南门了。接下来我开始晕头转向，红桥市场在哪里？东南西北在哪里？连续问了三个人，一个说东，一个说西，还有一个说北的……不知道你就别说嘛，这叫我怎么办。好不容易看到一个开园内旅游车的姐姐，算是给我指了一条金光大道——东门！有方向总比漫无目的要好，对吧。组员们似乎对我一会儿说东一会儿说西很不满意，我也一肚子委屈，我说过了我没有来过天坛，东南西北也是别人告诉我的。有人笑说我从来不说实话elle ne dit jamais la vérité，有人问我还能怎样quoi encore? 我反击了两句，但是哪里是他们的对手，终于，我被气哭了。天使和cyril都来跟我道歉，我狠狠的说了一句，laissez moi tranquille, s’il vous plaît，觉得还挺解气的。半个小时后，我们看到了东门，我的气也消了大半。一群人在路边狼吞虎咽了十几碗炒面和饺子后，酒足饭饱，雄赳赳气昂昂的踏入红桥，正式开始血拼。我则带着micha和mathieu到处找银行换汇：micha还好说，拿着欧元换人民币；mathieu拿着旅行支票在阳朔就没换出钱来，好不容易捱到了北京，虽然明天就走了，但是到传说中的红桥总不能囊中空空吧？

红桥对我来说没有任何诱惑力。我曾经一脸正义的跟领队Fred说，我虽然没有多少收入，但也十分鄙视假货。我买不起国际名牌，但我可以买国产名牌。于是趁他们上当挨宰受骗杀价的功夫，我杀到50米以外的凯泽小坐一会儿。快有一个月没有吃到圣代了，所幸这里的彩豆可比小倩姐姐的彩豆软多了，不用一颗一颗的挑出来。我美不滋滋的一边吃冰一边发短信，外面依然烈日炎炎，我却越坐越“冷”。眼看着手机就要没电了，我收到了出事前的最后一条短信，来自我的chéri：ne me considère pas si important dans ta vie, il faut savoir te débrouiller. 碰头的时间也快到了，我只好带着一肚子的不解和失落出了凯泽，出门就遇上了前来寻我的seb和mathieu。我一边询问他们买东西的情况，一边掏出手机来准备回短信：“都快六个月了”——“啊！”，我的眼泪就掉出来了。我痛苦的蹲在路边，按着自己的左脚。

我就这样在行程的最后一天，在北京平坦的人行道上，从一个小小的台阶上崴了自己的脚，那只在程阳逃过一劫的脚。Seb和mathieu走了5米出去，发现没有人跟他们说话了折回头发现我眼泪汪汪的蹲在路边，赶紧把我扶到台阶上坐着。问我能不能动，问我哪里疼。“MoMo, MoMo”，两分钟后领队带着剩下的人都围到了我身边，大家七嘴八舌的嘘寒问暖，我忍着脚上的疼，却还要绞尽脑汁的想“崴了脚”（tordre）用法语怎么说。一阵混乱之后，总算搞清楚了状况，领队急中生智，跑到隔壁的水产店里要了一块冰，装在塑料袋里然后绑在我受伤的地方，还警告我说很疼，但是要忍着，不然会肿得很厉害。简单的处理后，我被抬上了一辆被他们称为pousse-pousse的人力三轮车。

晚上还有功夫表演和不给定位子的全聚德，我一手随时提着一袋子冰，一瘸一拐的站好了最后一班岗。别以为老外们多么有钱，土着呢！在全聚德里，有人惊讶于洗手间里周到的服务：qui d’autres veulent essayer le service aux toilettes；有人惊叹于餐桌上的饭来张口：attend, elle te sert. ；有人问我是不是经常来这里吃饭；甚至有个姑娘紧张的一顿饭连着三次把餐具弄翻了……


2006-09-07