游学之感 开罗篇

游学之感——开罗篇

路线：北京—伊斯坦布尔－开罗－卢克索－亚历山大－开罗－伊斯坦布尔－艾菲索斯－博德如姆－旁普卡里－帕多奇亚－伊斯坦布尔—北京

形式：自助

时间：9月24日—10月11日

费用：13000元（8000元往返机票+5000元食宿行）

第一次的境外自助游学选择了埃及和土耳其，称其为游学是因为确实通过此次为期18天的游走体验到了不同文化所带来的生活感受。游学就是“行万里路，讲读万卷书”的过程，通过到不同国家和地区游学，打通历史，融合不同文明的过程，通过游学可以在国内和国际、传统和现代之间找到融合点。

一提起埃及的世界文化遗产，最著名的要数金字塔和众多的神庙遗址，但实际上，开罗伊斯兰地区的300多座伊斯兰建筑也是世界文化遗产之一。开罗又名：千塔之城。“塔”，指的是清真寺的宣礼塔。在开罗，无论你走到哪里，最吸引你的一定是清真寺了，大大小小，真是数也数不清。而开罗之行印象最深收获最大的也要数参观清真寺了。穆斯林一天祈祷5次：黎明、正午、下午、日落时、夜晚。全世界的穆斯林不论身在何处，到时候都要祈祷，还一定要面向圣城麦加所在方向礼拜。

清真寺是男人的世界，阿拉伯女人是不允许进入清真寺与男人共同礼拜的。女游客进入清真寺里，如果穿短袖衣服，门口通常会有人给你一块丝巾要求你把胳膊包裹起来。一些较大的清真寺专门有为女穆斯林而设的女宾部。女宾部由于有一些天真烂漫的孩子而使宗教气氛明显减少，母亲们要么坐在椅子上看书，要么三五人轻声交谈。而我们也可以在女宾部里自由行走照相，与孩子们嘻戏玩耍，或者休息，一次一位同伴竟在角落里安详地熟睡了一个多小时。

对于作为游客的我看来，清真寺无疑还是净化心灵的最佳场所了。试想一下，身心疲惫的现代人，找个时间，找个角落，静静地呆呆地在有上千年历史的拱顶下坐几个小时，再出来时一定会觉得神清气爽，因为与几千年的历史相比心中还有什么不能释然的？实事上在许多清寺常常能看到不做礼拜的埃及人，或是表情痛苦凝重呆坐着，或是在看书，或是干脆躺在地毯上，也许他们也正在寻找属于自己的那一份平和。

身处开罗老城区，时常会被突然从空中高音喇叭里传播出来的阵阵类似“MO，MO”的呼唤声所惊吓。初听这样的“MO，MO”声时，同伴笑话人家是“村长又召集开会了”，可听多了竟听出了其间的韵律，喜欢上这样的诵经声了。回北京后最初的几天，突然发现没有这些声音的陪伴，还有些不习惯哩。而阿拉伯孩子在这样的环境下出生、成长，耳濡目染，其宗教情节自然可以理解了。

任何到过埃及的人都会被埃及人民对宗教的虔诚所感动。在埃及期间正好碰到穆斯林的斋月，宗教气氛格外浓烈。伊斯兰教是百分之九十埃及人所信仰的宗教。伊斯兰意思是“服从”，服从真主，服从命运或服从古兰经所框定的社会制度。按伊斯兰教的说法斋月是一个充满吉祥的月份，是争先恐后行善，获取安拉的饶恕的月份，是克制私欲使精神升华的月份，是安拉用他的慈悯款待把斋者的月份，是安拉降示天经引导人类的月份。所以，在这个月里，即使那些平时不礼拜的穆斯林也要在斋月把斋，以求安拉的饶恕和慈悯。斋月把斋有两层意思，从黎明 到太阳西落不吃不饮，这是表层意思。不犯罪，远离一切罪恶才是斋戒的深层含意。

面对虔诚的信徒们的默默祷告，开始在我眼中是异国情调的“风景”，在祷告人群的后面，面对一排排翘起的屁股和排列整齐的脚丫，喀嚓喀嚓用相机照个不停。可后来这样的“风景”却让我慢慢地陷入了沉思。我一直在这位英俊帅气的小伙子的右边二三米的地方观察他做礼拜的整个过程。反复好多次地站立、跪下、伏地，表情庄重、虔诚，嘴里念念有词。我不禁好奇想知道：宗教到底在信教人的生活中占什么样的地位？如何影响他们的生活？据说教宗能解决人生的意义与目的、人的来处与归宿等问题。如果宗教真的能给人以坚强的信心，确定的盼望与纯洁伟大的爱心的话，那么对于我这个无神论者来说又到哪里去寻找这些问题的答案呢？

（后记：虽然98年夏天就来到了北京，但真正喜欢北京是从喜欢户外运动开始的。从第一次在星期九的引导下参加海士山盟的登山活动到渐渐成为真正的户外运动爱好者，不仅仅是因为这项运动使我能够消除疲惫，舒展身体，修炼自我，更多的让我深深体会到通过运动结识众多朋友给我带来的涵义更深的快乐。感谢海士山盟俱乐部，感谢星期九。初次尝试境外自助游的快乐之后，相信日后的生活又拓宽了一个无限的空间，希望“读万卷书，行万里路”真正成为生活中一个重要的组成部分。随着全球现代化进程的加速，传统社会正在渐渐消失，亲自感受传统文化的机会也越来越小，在有限的生命中感受更多不同类别文化似乎也成回来后的一个思考。印度，尼泊尔，老挝，柬浦寨……

不久前一位朋友从川藏线经历与死神的拥抱回来后发出这样的感叹：“人人都在忙，要么忙着活 要么忙着死……”问其什么样的忙法是忙着去死，答曰——错误的人生方向。一直在琢磨他的话并愿所有我爱的及爱我的人们都在愉快地忙着活。）

2006-12-05