# Zigo第二天

大早上起来吃了早饭就开始商量去长城的路线，折腾一整最终决定走金山岭到司马台的路线，然后从司马台坐tyrolienne下来。 大二时去过司马台，《永不瞑目》里肖童和欧庆春在司马台段的某个烽火台的拥抱让我雄心壮志的也要走一遭，记得当时大概只走了几个台子就叫苦连天，最终没有赶上回城的火车在农家住宿。这次应该是故地重游，还要说这么多话，带着这些孩子们。哎，我都预感到了明天会腿疼。 从金山岭到司马台30多个烽火台，现在是下午5：30分，我们爬过了20个。从下午1点开始到现在，我从来都没有想过自己可以坚持这么久，看来潜力是要发掘的。休息的时候发了几条短信，跟大家报告战况：有人回复说辛苦了，有说加油的，有说就当有人花钱请你减肥的。 中场休息，其实他们讲话我都不怎么听得懂，语速太快，一知半解。我也不想集中注意听他们在讲什么，说实话虽然大家走的路程是一样的，但我觉得比他们累，不仅有体力上的消耗，再加上脑力上的蒸发，以后说什么也不来了。 现在是晚上10：30，我们居然爬完了。7点多从山上下来，现在已经10点多了，刚刚到市区，只是一个开始而已，往后的日子会更辛苦。

2006-08-29