# 问问题 坐奔驰 开宝马 这是普遍的还是有中国特色的说法

坐奔驰，开宝马，这是普遍的还是有中国特色的说法

今天看到一篇文章又提到了什么做奔驰，开宝马，因为奔驰是身份的象征，宝马更考虑驾驶者的感觉。所以很多奔驰都由司机，很多宝马都自己开。

我每次都觉得句话怪怪的，没有什么普遍意思。

奔驰也好宝马也好，都有自己很多不同对象不同定位的车型。单纯说奔驰是身份象征更多需要司机开都是无稽之谈。

这种说法“不无道理”因为我想是这样：在中国，这些年来奔驰确实是政府机关和驻外使领馆首选的车。选择的车型也基本是所谓公务用车。坐这些车的人不少有些级别，都配司机。所以给人“坐奔驰”和这个牌子就是身份象征的感觉。而宝马呢，一是可能它“公务车”的车型不多，二是当时也不是太任。后来不让纯进口车了，就转了红旗和现在的奥迪a6。

所以我认为这个说法是有中国特色的没有什么普遍意义。我没有去过德国，但我从电视上新闻或专题片自里看到德国太多人都开奔驰。德国人集体都特有身份？！比利时街上也大部分是德国车，也以奔驰，大众和宝马居多。

这2个牌子都是很大众的牌子，不是什么很特别的牌子，具体开什么，不开什么，主要和不同型号的定位有关。买车人选择一款适合自己的就可以了。

至于是否有身份定位，当然有，不过更应该说是功能定位。这个身分定位/功能定位那不是单纯一个牌子就定位了的，至少奔驰和宝马灯定位不了（不要跟我搬一些这个尼那个尼的意大利车和其他产量很小或纯定做的车，我们说量产车），具体定位要具体到牌子下面某一型号车定位给什么用途。比如你自己开也不会想买商用的加长型奔驰之类。很明显的嘛。你买个加长，那当然要司机了。那就不是买回来自己开的车型啊。你买个普通自己开的再弄个司机也别扭。

现在有俩钱不是什么车都能开了么。就别再笼统的坐奔驰开宝马了，爱开什么你开什么去。

不过你是否选对了合适自己的车型和品牌就不好说了。有的时候车型就像很有名也很贵的时装一样，你不明白衣服设计的背景和文化，是很容易被设计师愚弄的，花大钱买不适合自己的衣服还反过来被他们笑不懂时装没品位。当然买车比买衣服简单点，汽车是更大众的产品。除非你找很特别的牌子和型号，一般问题不大吧。工业设计师也不像时装设计师那样喜欢愚弄人。：）

你们怎么看？


2006-12-21