# 米兰之北京体验 二

（标题已经改成（二）了）

交通：战斗在每天的路上（之一）


城市人有如此多的交通方式可以选择：步行、自行车、开车、打车、地铁、公共汽车……选择一种合适的似乎不难，不过在北京不管你选什么，结果都是一样令人郁闷。

来到米兰也一样。我现在驾照没公证，开不了车，虽然号称是有辆公车让我开，不过有名无实。刚到的时候领导问我：

“能开车吧？” 

“能。” 

“能修车吗？” 

“呃？……” 

“你那辆车有一年没人动了，而且发动机排放已经超标了，一年里有一半时间不能上路。这儿有个电子打火器拿去，因为点火的线路也坏了，每次得用这个把发动机打着……机械原理学过吧？要是抛锚在路上你就得自己修了……” 

“&％￥＃@＊……” 

得了，饶了我吧。幸好办公室还有辆自行车，虽然脏点，擦洗出来一看，还是九成新的山地车，也是当年展团从国内带来的。骑上试试，虽说座位有点高，车把有点低，屁股受点折磨，但也不错了。于是把这车蹬回了旅馆，知道此地梁上君子甚多，在佛罗伦萨，我和LD已见识过被他们庖丁解牛的自行车，其技艺比之其在东方文明古国的同行也不逊色。还是把车扛回了屋保险。

周末蹬上车奔了公园。怎料一路上跋山涉水，过一坎的时候车子被颠散了架—车把掉了下来。莫非当初就是个残次品，却恁的中看不中用？而且还修不好，这儿不是中国，没有修车摊。结果推着散了架的车走了两个小时，饱览了沿途荒郊野地的风光。从此车就锁在屋里再没敢动。

开车不成，自行车也不成，坐公交车总算还方便。我住的地方相当于双井，上班在大教堂边上（以后就管它叫王府井），住处没地铁，每天要坐有轨电车。这有轨电车走的是铁轨，就管它叫城铁得了，跟真的城铁比起来，只能算是龟速的交通方式。后来才知道有更货真价实的“城铁”，这是后话。

此车运行的路线从双井直通王府井，占据“长安街”要道，因此作用堪比北京的大一路公交车，比北京公交多少强点的是，即使在高峰期也还能挤得上去，上车后想找个0.5米见方的落脚之处也不太困难，运气好还能占据到一片靠窗户还带扶手的宝地，出于发扬风格舍己为人，我都是主动站到车厢和转盘连接的地带，这地带在北京公交车上一般得安插个座位。在此车上是一片开阔地，没人跟我争，只是转弯时要当心脚下拌蒜。

非高峰时期，车厢宽敞空座又多，老幼病残孕，三教九流各得其所。男女老少们大约都习惯了，若没到不拄拐杖不行的年龄，就多练练站功吧，但想坐着也不用客气。毕竟不比我华夏礼仪之邦，难得特别感受到尊老爱幼之教化。自然，若系年老体弱或身怀六甲，可以径直提醒坐着的青壮年让座，对方都会比较爽快。该“城铁”另外一个好处就是有专用轨道（占了马路中心，两旁各仅有一条汽车道），虽然是龟速，但不会堵车，而汽车就只能去挤那仅有的一条羊肠小道了。可以在车上欣赏沿途的风景，偶尔听听卖艺人拉的手风琴，运气好可能会有美人进入视线（不过甚不常见），同时观摩一下两旁车流的肉搏，学习一些实战经验。

关于地铁，就跟北京颇为神似。一共就三条线（北京现在是四条线，不过一线和八通其实都在一条线上，算三条也说得通），往东直奔通县，往西横穿石景山，往北直到昌平，在市中心还交叉形成一条环线。北京地铁已经扩建了，看到网上说北京要建成全长500 公里的世界超级地铁网，喜讯传来首都人民奔走相告……不愧是伟大的首都，总长都超过伦敦了，虽然不及纽约，可想那纽约地铁老迈破烂，焉能跟咱比，正所谓：谅腐草之萤光，怎及天心之皓月？

地铁站不大，属于轻量级，检票是自动的，虽比北京先进，但上海广州都是自动检票，谅也不稀奇。进得站内一看，又发现一些熟悉的面孔……原来跟北京差不多，站内和车内，也都是丐帮盘踞的天下。米兰街头本来就是丐帮出没之所，地铁这样的要津岂能少了他们的身影。常见的肢体残缺型乞丐在这里自然占据一席之地，除此外花样繁多，比如抱小孩的吉普赛女人、不知是真瞎还是假装的盲人、穿着整齐貌似学生的，还有主人带着狗一块趴在那儿要钱的，狗也是一副凄惨状，和大街上趾高气扬的同类相比令人不忍卒睹，又令人感叹就算投胎做狗也得找对人家啊。档次高一点的就算抱着吉他、手风琴之类卖艺的，大多滥竽充数，偶尔也能碰上有点真功夫的。看罢多时感慨道：天下丐帮是一家，中国现在要和国际接轨，和西方的丐帮加强交流学习也很有必要，互相学习先进经验，可以促进丐帮产业的国际化、多元化。中国也有一些先进经验：比如抱小孩的无业妇女，可以组织起来卖个光盘什么的，有点一技之长的，去干个办证之类的营生，也可以促进第三产业黑色经济，创造点剩余价值，岂不强过吃这嗟来之食。在有些场所还有另一种形式的丐帮弟子，且听下回分解。
