中国移动充值优惠

[注意]：lyon打客服核实，注意买的卡必须是北京的卡，卡号左手第6-7位是01 为什么这个通知在[中国移动通信](http://www.chinamobile.com/)上查不到。 lyon说挺值，那我就准备充一个。 大家顺便看看想从移动那里领个奖品多麻烦。[移动想从你卡里扣钱多简单](http://pengyou.rijiben.org/node/867)。 我想问问什么是使标准和畅听神州行啊。什么又是后面那些，我怎么判断我的手机号是哪个？ 活动时间：2006年12月1日～12月31日 客户范围：北京的标准神州行客户和神州行畅听卡客户，不含旅通卡、神州行大众卡客户 活动方案：客户在12月份累计充值金额达到一定数额即可从次月10日开始获赠相应档次的公交IC卡或者加油卡。充值金额只计算客户使用北京本地充值卡充值的金额，客户用外地充值卡充值、银行转帐充值均不计入累计充值金额。具体方案如下： （1）充值金额300元（含）～500元：赠送价值150元的公交IC卡或者加油卡 （2）充值金额500元（含）～1000元：赠送价值250元的公交IC卡或者加油卡 （3）充值金额1000元（含）～2000元：赠送价值500元的公交IC卡或者加油卡 （4）充值金额2000元（含）以上：赠送价值1000元的公交IC卡或者加油卡 注：客户可以任选公交IC卡或者加油卡，其中充值2000元以上客户可选择公交IC卡和加油卡的组合。 领卡时间：2007年1月8日～2月17日 领卡地点：各主营业厅及指定代销渠道 注：前往领卡的客户请务必携带本人有效证件及参与活动的手机SIM卡

2006-12-11