# 我永远爱你 〉

<p>给大家讲一个故事，是周六听到的：〉</p>
<p>小熊Alex早上起床，他想要给妈妈做一顿早餐。他烤好面包，准备在面包上涂上一层厚厚的蜂蜜，所以他去拿那个妈妈最喜欢的蜂蜜碗。可是，“啪”的一声，蜂蜜碗掉在了地上，碎成了几瓣。这可怎么办呢？这是妈妈最喜欢的蜂蜜碗！</p>
<p>Alex走到妈妈的房间，心里忐忑不安，他在想妈妈会怎么说，妈妈还会永远爱我吗？他决定先试探一下。</p>
<p>Alex问妈妈：“如果我拿着枕头打架，打得羽毛满天飞，你还会永远爱我吗？</p>
<p>熊妈妈回答：“我永远爱你，但是你要把地上的羽毛收拾完。”</p>
<p>Alex问妈妈：“如果我把颜料洒在了小弟弟身上，让弟弟变成了花斑熊，你还会永远爱我吗？”</p>
<p>熊妈妈回答：“我永远爱你，但是你必须给小弟弟洗个澡让他变回原样！”</p>
<p>Alex问妈妈：“如果小弟弟把冰箱里的东西都拽到了地上，这是因为我忘记了关冰箱，你还会永远爱我吗？”</p>
<p>熊妈妈回答：“我永远爱你，但是这段时间就要取消下午茶。”</p>
<p>Alex问妈妈：“如果我把姥姥做的燕麦粥扣在了自己的头上，你还会永远爱我吗？”</p>
<p>熊妈妈回答：“我永远爱你，但是你必须再盛一碗，并且好好喝掉它。”</p>
<p>Alex终于鼓起了勇气，他问妈妈：“如果我打碎了你最喜欢的蜂蜜碗，你还会永远爱我吗？”</p>
<p>熊妈妈奇怪的望着他说：“今天早上你是怎么啦？总是问这些奇怪的问题，我觉得我们还是去吃早餐吧！”</p>
<p>于是他们来到了厨房，于是熊妈妈看到了被打碎了的蜂蜜碗。熊妈妈惊叫着：“天哪，怎么会这样？！这可是我最心爱的蜂蜜碗！”熊宝宝Alex说出了原委，伤心的哭起来，嘟囔着：“你不是说会永远爱我吗？”熊妈妈目光柔和的望着他，半晌，轻轻的在Alex耳边说：“是的，我永远爱你。”这一次没有加上“但是你必须怎样”。</p>
<p>Alex开心地笑了，母子二人一起吃完了早餐，后来Alex又给妈妈做了一个新的蜂蜜碗：〉</p>
<p>这就是全部的故事，这个故事的名字叫做《我永远爱你》。</p>
<p>妞妞喜欢这个故事，因为这个故事中Alex的小心思是那样的似曾相识，“妈妈会永远爱我吗？”，也许我们都有过这样的担心，在打碎了蜂蜜碗的时候，在弄脏了刚穿上的新衣服的时候，在考砸了的时候，在许多许多认为自己犯了错，闯了祸的时候……也许我们永远都生活在一种缺乏安全感的困境里，越是在手心里的，越害怕失去，越是亲近的，越觉得看不清。“永远”是一个太抽象的概念，抽象得让人容易患得患失。</p>
<p>妞妞喜欢这个故事，因为这个故事里有一种最简单最纯净的思维模式。在Alex看来，如果妈妈能原谅他“拿着枕头打架，打得羽毛满天飞”，“把颜料洒在了小弟弟身上”，“忘记了关冰箱”，“把姥姥做的燕麦粥扣在了自己的头上”，那么说明妈妈就会永远爱他，即使他打碎了妈妈最喜爱的蜂蜜碗，这是妈妈对他的一个承诺。所以当他看到妈妈在发现打碎的蜂蜜碗后依然是那么生气的时候，就觉得一下子失去了底线，就像妈妈没有遵守自己的诺言。而当他再次听妈妈说：“我永远爱你。”并且看到妈妈确实没有追究的时候，他又重新开心起来，幸福满满的了。这是一个太不严谨的逻辑，但是却包含着这个世界上最纯净最彻底的爱意，害怕失去，也容易满足。也许会故意惹你生气来引起你的注意，也许会完全不计较个人得失的帮助你，也许会因为你的烦恼而比你还要焦虑……所做的一切都只有一个出发点——因为我喜欢你，因为我爱你，所以我希望我的喜欢和爱，得到共鸣。如果谁能得到这样的感情，亲情也好，友情也好，爱情也好，请一定珍惜：〉</p>
<p>妞妞喜欢这个故事，还因为这个故事里有一种非常原生态的感动。Alex因为爱妈妈想给妈妈做早餐而打碎了蜂蜜碗，熊妈妈没有追究打碎蜂蜜碗这件事情，是因为Alex在她心里超越了一切，岂能是一只蜂蜜碗可以衡量。这种情感的互动，熊妈妈感受到了吗？一定感受到了！其实在妈妈看来，孩子能有心为自己准备早餐本身就是无价的。那么Alex了解了吗？也许它还不能清楚地表达，但至少它确定妈妈会永远爱她，即使他打碎了妈妈最心爱的蜂蜜碗。这种呼应看似人之常情，却往往最容易被我们忽略不计。妞妞想起了强妈妈和强宝之间的一个片断：强宝在客厅打碎了一只玻璃杯，一下子愣在了原地，强妈妈闻声从里屋跑出来，边跑边喊：“强乖坐下，把脚收到椅子上，千万不要动，听话，不要动！”说着就开始忙着收拾地上的碎片。强宝觉得自己闯了不小的祸，心里很害怕，呆呆的缩在椅子里，难过得快哭了，强妈妈望了望小家伙，顾不上那些还没有收拾干净的碎片，走上前把强宝宝搂在怀里，在她耳边说：“强乖不怕哈，强乖不怕哈，杯子碎了不要紧，来，我们说一声‘岁——岁——平——安’！”……</p>
<p>不结尾了，留给大家继续想下去……</p>


2006-12-10