# 来 抱抱 〉想你了 〉 我们的见面仪式

[见面仪式的照片在这里](htpp://pengyou.rijiben.org/node/838)

上周末的世纪坛之行，总有一些细节和片断让妞妞无法忘怀，妞妞应该小小的检讨一下，因为在前天整理活动花絮的时候，竟然遗漏了它们。作为补偿，妞妞决定让这些片断组合起来独立成篇，虽然还算做花絮的内容，但是给它们加一个副标——猜猜我有多爱你：〉

这是第一篇 就叫——来，抱抱：〉想你了：〉——我们的见面仪式

周六早晨，妞妞一走进世纪坛一楼大厅，就看见了许多熟悉的面孔，于是好朋友之间的见面仪式由此拉开序幕——

妞妞最先遇到的是漂亮的雨鸣妈妈（见到雨鸣是在此之后的事），这位活泼热情的全职妈妈，一直是七彩童年的俱乐部各种活动的铁杆粉丝。但是，因为时间安排上的原因，妞妞还真有相当一段时间没跟她见面了呢：〉听朱朱说，这一次雨鸣妈妈特地要求一定要参加妞妞所带的这个组，而且还带来了雨鸣幼儿班的其他几位小朋友，妞妞真的很感动，在这里再次说一声谢谢：〉言归正传，妞妞和雨鸣妈妈几乎是同时发现对方的，也几乎是同是冲着对方张开双臂的，也几乎是同时喊出：“好久不见了，我真的很想你！”的。记得当时在一旁的强妈妈闻声转过头来，一看这架势，还半开玩笑的说：“哎呀，你们不要这个样子嘛：〉”

（见到雨鸣的那段因为说过了，在此略去哈：〉）

刚刚跟这母女俩打完招呼，正说着话，妞妞就觉得有人在拽自己的后衣襟，回头一看，原来是妙秒：〉这是个高挑的小姑娘，虽然才三岁多，但是在个头上比起许多五岁的孩子也毫不逊色：〉所以在许多活动当中，许多比她小的孩子都管她叫姐姐呢：〉那天的妙妙依然是那么运动，不等妞妞转过身，她已经转到妞妞面前，一把抱住妞妞，仰着头俏皮的说：“妞妞姐姐，我一直在找你，真的很想你！”说完，就围着妞妞快活的转开圈了。顺便说一下，我们的妙妙酷爱这种转圈运动，妞妞觉得自从认识了妙妙以后，对于自己的小脑功能有了一些新的认识：〉

妞妞正跟妙妙手牵手一起转着圈，忽然看到三个熟悉的身影，正朝这边走来，定睛一看，原来是贝贝妈妈和贝贝，后面跟着的是憨厚的贝贝爸爸。这一家子也是俱乐部的老朋友了，贝贝很喜欢妞妞编唱的那些儿歌，每次有新歌的时候，贝贝妈妈总会把贝贝唱的版本放到网上，由此贝氏唱法在俱乐部内部名声大噪：〉要特别告诉大家的是：贝贝记歌词可是一绝，小家伙总是很快就能全文背诵，还经常纠正妈妈的错误呢：〉见到这一家朝自己走过来，妞妞赶紧暂停了正在进行转圈运动（当然要说服妙妙停止她酷爱的这种运动是有一定难度的：〉），迎了上去。小贝贝仰着圆圆的小脸蛋，张开双臂望着妞妞，妞妞心领神会的把她抱起来，小家伙很认真的望着妞妞的眼睛说：“妞妞姐姐，我想你了！”

就在这时，两个熟悉的声音从身后传来，而且几乎跟声音同步，两双小胳膊从背后抱住了妞妞，紧接着两个小脑袋从妞妞身后探了出来，原来是琪琪和雨晨：〉这两个小家伙从妞妞第一次独立带队起就一直在妞妞组里，所以也是小老朋友了：〉妞妞放下贝贝，转向她俩，蹲下身来，两个小家伙跟往常一样，搂着妞妞的脖子甜甜的笑着，她俩的妈妈笑着走了过来，对妞妞说：“这一路上呀，激动坏了，说马上就能见到妞妞姐姐了，想死你了！”

这个时候，一楼大厅的家长和孩子越来越多，看到自己这一组的孩子基本到齐了，妞妞准备招呼大家集合。可手还没举起来，就听见人群中传来了嘟嘟的喊声：“妞妞！”话音刚落，妞妞就看见老嘟带着小贝雷帽，穿着一件可爱的绿色坎肩乐呵呵的走了过来，这是个很精神的小伙子：〉妞妞蹲下身迎接他，小家伙灵动的大眼睛忽闪了一下，迅速搂住了妞妞的脖子，妞妞对他说：“老嘟，两周没见你了，病好了吗？”小家伙点点头，在妞妞耳边说：“我都想你了！”

一个拥抱再加一句——我想你，妞妞觉得没有比这更珍贵的见面礼了：〉就这样，在短短的十几分钟之内，妞妞心甘情愿的被幸福俘虏了，哈哈：〉
