# 2006年8月22日 取道桂林 挺进阳朔

美好的一天始于不美好的清晨。昨夜作了两个梦，除了亲人以外最亲的两个人：一个长了别人的脸；另一个也离我越来越远。

这20天在梦里我已经记不得自己哭了第几次了：梦里老婆已经走了，我见到了她，却是陌生的一张脸，我们抱头痛哭……梦里南方艳阳高照的日子里北京大雨淋漓，我一个人背着重重的行李站在雨里打电话，浑身都湿透了，电话那头还不紧不慢的让我等着。

10：30分出发，踏上去桂林的路。中午1点到达目的地，大城市的商业也算是比较发达的，但我真是厌倦了那些在路边拉生意的bus售票员，都跟你说了我不坐了，非要在我耳边唠叨，最后居然辱骂国际友人。那点可怜的英文，也就够说一个fuck u，顺便竖起一根卑微的中指，丢人不知深浅。唉……我们13个人照例在路边狂吃一顿，接着坐上了开往阳朔的大巴。车上有位年轻的律师跟我搭讪，我看他长得还算顺眼， 就跟他聊了几句。身边没有位子的地方坐了一位抱着孩子的大妈， 我用余光发现律师哥哥看了她好几眼，大概跟我一样在挣扎要不要让座的吧。后来我的良心发现得比他早一点，起身让了座。于是得到了国际小朋友们的一致好评，给中国人长脸的事情，咱还是得多干，对吧？

大约3点多到达阳朔，我一下车就看到有人在向我张望，我就喜欢这样有目的的张望，让我觉得有安全感。入住酒店之后，我和领队及之前张望我的那位gg商量了一下这三天的行程，很满的：有岩洞， 有漂流，很不错哦。另外，我们还有很多经费，这才是能够在天堂里遨游的资本。

Allez, jours de detentes des riches, ca commence!
