# 2006年8月21日 平安远足

今天大概是我本次旅行中出场城之外印象最为深刻的一天？ 晨4：45起床，5点出发，连种田的农民都还没有下地，我们就披星戴月地出发了。太阳跟着我们不吭不哈地升起。我们穿梭在山谷里，上上下下，7点多就到达14里以外的瑶寨了。在一家小破店里买了点饼干点饥，我们又匆匆上路。这次选择了一条小路，一路上蜿蜒曲折了一个多小时，最终到达山下。 噩梦是从这里开始的。为了给他们找一个能够游泳的地方，我们沿着公路走了半个多小时，当然最终也发现了这个人间仙境般的瀑布。这次我只是小心翼翼的在水边简单的洗了洗脚，一切都好。大约一个小时以后，饥饿如焚的我们开始寻找回去的路。方案一，一边走着一边拦下过往的汽车，然后到龙脊客运站换车；方案二，一路走到客运站。领队又一次作了错误的决定——步行前往。13个人分成了4个梯队，这次我们中间。一个多小时后，我们走到了客运站。什么概念？从早上5点起， 到现在13：00，除去中间他们游泳的一个小时，今天居然走了7个小时。我一路走还一路在想，一辈子的路就在脚下了。顶着大大的太阳，到达客运站的时候，我的耐心和毅力都已经枯竭，差点跟卖炒面的大街急。13盘炒面也是需要时间准备的，等饭的时候，我一句话也不想说，一个人靠在椅子上居然睡着了。旅店老板作了一天的向导，抠门的领队居然只给他40块钱，真是廉价劳动力。4块钱一碗的面条，还要故作大方的请人家吃，我实在都不好意思再翻译下去了。人家谢绝，他还要我坚持。换了谁估计都不会愿意领他这4块钱的情。 终于坐上了上山的车，但是老板的狗却死也不肯上车，老板说算了算了，他跟着狗一起回去。 现在我洗完澡坐在床上写日记，不知道可怜的老板在哪里。明天下午我们就要出发去天堂般的阳朔了，还有6天，nightmare就要彻底结束！

2006-09-07