# 落脚版纳 第一天 我先发文为敬啦

8月23日早上，来不及郁闷和难过，我已经坐在从北京开往昆明的飞机上。玄窗外一片茫然，心中也是。只身前往，倒是没有了任何的包袱，不需要交代，不需要告白，新的世界里，谁也不知道我是谁。

飞机上提供了一餐简单的早饭，很庆幸，我选择了面条，邻座的男生好可怜，包子显然很不合口。昏昏沉沉地小睡了一阵子，我隔着走道看到窗外一片湛蓝，浅白的云彩点缀其间，还拿DC捏了一张，在陌生的环境里心情不觉大好，但愿这次版纳行能粉碎不乐的记忆。

在昆明少适停留，认识了同行的第一个人：X娜，东北姑娘，在因陆羽泡茶而出名的一个风景美丽的地方上大四，还算健谈吧，看来她对此行的目标十分看重，瞧着她因几日坐火车而浮肿的脚，真是可怜呀。而我更多的想法是散心，玩儿票的心比较重。

没想到，从昆明到版纳，大巴在路上竟然走了10个小时，我们到达下榻的原始森林的宾馆时，已经是晚上11点多了。要命，搭上最后一班车参加这个活动，就已经要把我们累死了。还好，路上和同行的几个新朋友有说有笑甚至唱歌，驱散了一些倦意。他们之中有马家爵的绯闻女友、云大的研一女孩WW玲，她还带了几个校友同行，一看就是有经验的背包客，精力充沛，十分活跃。我和泰语MMXBX以及泸沽女孩、缅语MM小熊学起了语言，很有意思。彝族男孩阿诺很有意思，已经是博一的XWL是个DV狂人。X娜很快和老乡Z伟熟络起来……而这时的我，已经困得睁不开眼睛了。
