# 携手CCTV我的柬埔寨之旅

<img src="http://olw.photo.qq.com/?file=BBDF32EA2945113D5A840981A1566DB682036DDBE73A2F736AE84BAE10E81BC0" alt="中央市场＋金边街上" title="中央市场＋金边街上" width="83" height="100" />2006年11月2日早晨，初秋的北京阳光灿烂，在这样的天气出门，心情自然不错了。在中央电视台西门口黎明把我“交”给了拍摄组的导演助理小莎同志。终于见到了拍摄组的成员，心里反而变得忐忑不安了，走之前就一直在想导演啊，摄影啊他们都是怎么样的衣一群人，然而当我加入到拍摄组里面，和他们见了面，我反而有点不知所措了，可能是一开始大家都还不熟吧，但是心里只有一个念头，要尽力做好自己的工作，不要挨导演批。后来才发现，我真的很幸运能加入到这个拍摄组，导演照老师，摄影特老师，鸣白，超超，小莎，还有小赵老师都很随和，拍摄固然辛苦但是大家在一起真的很开心。              
我的柬埔寨之行是从机场开始的。那天，北京首都机场，很是热闹，因为正逢中非合作论坛在北京召开，到机场的路上都是浓浓的非洲气息。出境大厅里，“那场面是相当的壮观啊!”还好了，我们一会儿就找到了 check-in，看我们大包小包的，值机员还以为我们是旅行团呢，其实了旅行团也不会有那么多的大箱子的（ps:箱子里都是拍摄设备）。超重是肯定的了，还好，值机员只是让我们以后别带那么多东西就顺利托运了。心中暗喜。下次，不知到是什么时候了……
4：05p.m中国南方航空公司cz323航班载着我们准时从北京首都国际机场起飞，不一会儿，机场的全貌就在机翼下展开了，随后北京郊区大片淡黄色的土地开始越来越模糊，我的脑海里不断闪现出书上，网上看到的关于金边的画面，就怕到了那里不敢接受自己真的到了那个期待已旧的神秘国度。算是个心里调节吧。
7：00p.m飞机经过近三小时的飞行，抵达广州上空，机翼下面流光异彩的城区一片一片的掠过，第一次在空中看广州，别人教育我的关于广州的任何负面信息全都烟消云散，面对这个我差一点就要在这里工作的城市，繁华，闪亮是我给他的评价。
因为是国际航班我们23名要继续前往金边的旅客要在广州白云国际机场办理出境手续。一下飞机看到白云机场的工作人员还在穿着夏装，想起北京已经是天气微寒了，才感觉到这种时空的错位感。
过边防时，出了点小小的意外，在查验护照的时候，刚到我，电脑就罢工了，我被边防工作人员叫到了边上的一个通道去等着查验，几分钟后，终于给我护照让我走人了，我回头看了一眼后面排队的人，感觉到一种异样的眼神，他们还以为我偷渡呢，哎……这也难怪。小莎他们在前面等我，还以为我丢了呢，还好，还好，没有迷失白云机场。
8：00p.m又回到先前的座位上，发现飞机上上了很多说听不懂语言的乘客，样子就像华南人。邻座的人也变了，原来是个在中国做生意的柬埔寨人，其实他是柬埔寨第三代的华人了，所以国语讲的还不错，一路上一直在给我们讲柬埔寨的情况，还一直问我们中国各个地方的特产，看来是一个真正的生意人啊！聊着聊着，金边就要到了。
22：00 pm(金边时间)我们抵达了金边波成东国际机场，机场上只停着一架吴哥航空公司的麦道飞机。感觉有些冷清，不想我们的首都机场。一下飞机倒是感觉到了温度的热情，像是重庆的夏天，热烘烘的。波成东机场一座以土红色为主要格调的杆栏式建筑，透漏着柬埔寨浓浓的热带风情。机场的标识除了英语，法语和看不懂的豆芽菜之外还有中文，感觉有点亲切。通关很顺利，没有遇到旅客们深恶痛绝的所要小费的边检官。（ps:事后才知道我是漏网之鱼，另外两位老师都被边检官所要小费了，据说他们中文还不错，“两块钱，两块钱”说的还挺溜儿） 
出来机场，柬埔寨国家电视台的桑波先生，还有翻译小谦已经在门口等我们了。在热气中，我们进城了。入住金边中央市场边上的新京华大酒店。
从机场到金边市区不到7公里，一路上看到中文，柬文，英文的各式招牌，路边房子不多也不高，好像到了中国某个小城市。没有熙熙攘攘的车水马龙，精致的法式小楼有的新有的旧淹没在昏暗的路灯光海里。进了城，路不太宽，房子倒是很挤，但也还算整齐。整个城市静谧而平和。这就是金边的第一印象。
Ps: 金边的酒店名字都特别的大，特别响。让人一听联想很棒，其实条件还不入国内的两星，三星级酒店。我们住的新京华大酒店不过只有两层，纽约大饭店也只有4层，名字倒是挺震撼的。还好有空调电扇，所以住着也很舒服。
中央市场（柬语：撒拓梅）是一座漂亮而特别的法式建筑，中央是圆形的大厅，从中央伸出四调走廊，现在中央市场挤满了卖各种商品的小商贩，就像我们国内的批发市场，拥挤而热闹。虽然现在看来中央市场已经略显陈旧了，但是她昔日风采依然留存。肯定那时这也是一个建筑的创新

2006-12-05