我和我老婆的斗智 不笑倒你才怪 转载

哈哈，因为经常去清华看噜噜，所以，也养成了关注水木清华社区的习惯，今天看到几个很有的帖子，推荐给大家，消遣一下：〉

这是第一条，来自水木清华的joke版，妞妞觉得这段智斗比较有特色，推荐给大家，没准可以学习一点经验，哈哈：〉

 

先来两个片断好了——

>

> 　　做早点  
    
　　我跟老婆都有赖床的恶习，因此，常有起床后不吃早餐直奔单位的现象。为了培养老婆早起做早餐的优良品德，我早上醒来时，会在被窝里将肚子里积蓄一夜的废气很爽的放掉，炸得老婆花容失色，只好乖乖就范。我嘛，自然可以再赖上一会，然后从容不迫地起床用餐。  
　  
    
　　逛街  
    
　　最怕跟老婆逛街，她会拖着你到处乱转却什么都不买。  
    
　　“老公，我穿这件黄色的好不好看？”  
    
　　“嗯，不错”  
    
　　“那红色的呢？”  
    
　　“美！”  
    
　　“蓝色的比较好吧？”  
    
　　“也挺漂亮。”  
    
　　“你怎么都说好？快说实话，倒底哪件好？”  
    
　“唔……老婆，说实话呢，你应该挑件大一号的，你好象胖了哦……”  
    
　　老婆虎视耽耽地瞪着我，至此，再不要我陪她逛街。

 

剩下的大家自己看好了，哈哈：〉

    
[http://www.smth.edu.cn/frames.php](http://www.smth.edu.cn/frames.php)

 

bxy sez: 你这个是清华bbs主页的地址，不是该文章的地址。请修改~！！ ：）　　  
    
　　  
    
　  
　　  
　　  
    
　  
　  
　　  
    
　--  
    

2006-11-13