问 什么是 五十岁时仍Donkey 并 号召参与游戏

> 西方有句名言：一个人如果二十岁不Beauty、三十岁时不Healthy、四十岁时 没Money、五十岁时仍Donkey，就要永远和生命中最美丽的事情说Bye-bye了。 > http://book.sina.com.cn/nzt/lit/jiaruhaomen/1.shtml 什么是donkey。50岁要就不要在美国民主党混了(democrats，因为他们的吉祥物是驴)？：）这又是什么西方名言啊。原文什么，作者谁。听着别扭啊。 [define: donkey](http://www.google.com/search?q=define%3A+donkey&start=0&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox-a&rls=org.mozilla:en-US:official) 其实我觉得可能是因为donkey可以指那种傻，笨，又有些jackass的人。不过今天我长了见识，见到了这种“西方名言”的翻译。我以为名言我翻不来呢。以后，在翻译名言方面我也无知这无畏吧。 我根本怀疑这是名言？我根本怀疑这是西方人说的。哈哈。 > 这句话是我妈第一次告诉我的，当时我只有十五岁。 你妈贵姓啊~。其实这不重要。你他妈的又贵姓啊。其实这个也不重要。哈哈。 en........这本书我还没看。不过准备看。 为什么？ 你们不要问为什么好不好~！？ ：） 来，我读书的时候。这里的朋友来做个游戏。发动你们的朋友也参与。看看有没有强人。我们来修改一下那句话。天空部分请用中文一个词 A Oriental Wisdom says: if you are not（填空）at 20s、if you are not（填空）at 30s，if you are not（填空）at 40s，if you are not（填空）at 50s，then, you will say (填空) to the most beautiul things in life.

2006-12-14