# 一些人说过的一些话

早上起来阴天，让我一下子想起来一些人说过的一些话：


—唉……人哪！——一个长相清秀的高个子男生慨叹我处理某些事情的不成熟的做法。


—感情是可以慢慢培养的。——我问闺蜜（男）是否喜欢他当时的女朋友时他的回答。


—你跟他说我们是两条平行线。——我拒绝一个学习不好的男生时让他的同伴传的话。


—你是我见过的最可爱的姑娘。——一个我没有珍惜的人写在给我的纪念卡上的文字。


—高考也只有一次，人生也只有一次。——187表哥在我物理没考及格时教育我的话。


—衰人MXY，出列！——军训时大圣教官看我歪戴帽子还留着鼻血叫我出列的命令。


—张薇莎，讲个笑话听。——军训时跟教官闹别扭故意不说话时教官想出的制我的招。


—tu es compliquée.——一个我迷恋的人在我冲他大发脾气时也气急败坏地冒出的话。


—我的思想还不是很羚羊。——一个朋友在给我的邮件里乱七八糟汇报一通后的总结。


­—对的人，对的时间对的人，错的时间错的人，对的时间错的人，错的时间。费解。


—你打错了，我不认识MXY。我下定决心跟某人了断时拿着电话对他活生生的回答。


—你够狠。——我终于址高气昂的拒绝某人对我不冷不热不咸不淡的纠缠时他的回答。


—我不想失去你。——我又想斩断欲望时听到的最想相信也最不知道该不该相信的话。


—你会找到比我更好的。——昨天、今天和明天老娘听到的会让我难受的废话中的废话！


—今天自己玩自己的吧。——我自己没事儿找事儿，没堵添堵时收到的手机短信的内容。


—真能整！——某个阳光明媚的清晨我睁开眼睛后发现梦里有人写在我脊背上的三个字。



2006-08-02