# 百试百灵的电脑小技巧

在网上发现这么个东东，觉得挺有意思，拿出来与大家分享。不过我还没有试验哈，不知道是不是真的有用。


> 百试百灵的电脑小技巧 
>  
> 今天星期几?恐怕这是大家平时经常要问的一个问题，但在我们的XP系统中，要想知道今天是星期几还必须双击打开时钟程序才行，而简单的将鼠标悬停在时钟上面是无法看到的，其实，XP是支持这种星期显示的，而且只需要进行一下简单的设置便能实现。
> 1. 点击“开始”菜单→“设置→控制面板”，找到并双击“区域与语言选项”图标
> 2. 然后，在弹出的设置窗口中点击“区域选项”标签→“自定义”按钮
> 3. 接着，点击“自定义区域选项”窗口中的“日期”标签，在最下面的“长日期格式”后面加上字母 dddd，
> 4. 最后，点击“确定”按钮退回到控制面板。此时再将鼠标悬停到时钟上时，您便会惊喜得发现，此时的系统时钟已经可以提示当天的星期了．
> 
> 原来Windows XP还可以这样重启
> 
> 当您的计算机死机、停止响应等，您不得不用“Reset”或“Ctrl+Alt+Del”重新启动来解决问题，如果您觉得这样还很麻烦的话，可以考虑用下面的方法来让计算机自动重启。
> 1．系统死锁时自动重启
> 单击“开始→运行”，键入“REGEDIT”并回车，打开注册表编辑器，找到并展开[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\CrashControl ]分支，在右侧窗口中找到“AutoReboot”（如果没有，我们可以新建一个）键，将其值修改为“1”。退出注册表编辑器并重新启动一次计算机，以后系统死机时就会自动重启。
> 2．“资源管理器”崩溃时自动重启
> 我们还可以在“资源管理器”崩溃（桌面图标、任务栏无法显示，鼠标消失，不能使用Alt+Tab组合键切换窗口等等）时，让计算机自动重启。
> 打开注册表编辑器，依次展开[HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon ]分支，在右侧窗口找到“AutoRestartShell”（如果没有，我们可以新建一个）键，将其值修改为“1”。重新启动计算机设置即生效。
> 
> 大家是否有这样的经历：在删除某个文件时，系统会给出各种各样的提示，反正就是死活不让删。造成这种情况的原因主要有三种：一是文件正在被系统使用，二是文件名中包含系统无法识别的字符，三是用户权限不够。我们主要研究前两种情况，下面做了个整理，帮你解决这个问题。
> 
> 一、基本型
> 
> 1.分步删除。如果你删除的是一个文件夹，可以尝试先将文件夹中的文件删除，然后再删除该文件夹。还有一种办法是在该文件夹下面新建一个文件，再对文件夹执行删除操作。
> 2.改名删除。将不能删除的文件或文件夹改名后再删除.
> 3.结束进程再删除。当你在删除文件时，如果系统提示“文件正在使用”，首先检查一下是否没有退出与被删文件相关的程序，再看看系统进程中是否还有相关进程保留。这种情况常常出现在我们卸载软件后删除软件残留在系统中文件的时候。
> 4.重启后再删除.
> 5.换个系统再删除。使用多系统的朋友可以切换到另外一个系统中执行删除操作，这招比较有效。单系统的朋友则可以在DOS下使用RD(删除目录)或delete命令(删除文件)或者进入到安全模式底下进行删除操作.
> 6.结束掉Explorer进程后再删除。按下Ctrl+Alt+Del键打开任务管理器，切换到“进程”选项卡，结束掉Explorer进程，这时候桌面会丢失，不用着急，运行“文件→新任务”，输入“cmd”后回车打开命令行窗口，进入待删文件所在目 录，用RD或delete命令删除即可。删除完毕后再次运行“文件→新任务”命令，输入“explorer”后回车，桌面又回来了.
> 7.关闭预览功能再删除。如果你在资源管理器中使用了视频、图片的预览功能，那么在删除此类文件时常常不成功，解决的办法是关闭该功能：Windows XP用户在“开始→运行”中输入“regsvr32 /u shmedia.dll”即可，Windows 2000用户则在资源管理器中的空白处单击鼠标右键，选择“自定义文件夹”选项，会出现自定义文件夹向导，进入到“请选择模板”窗口后，选择其中的“简易”便可以禁止视频预览了。
> 
> 二、移花接木型
> 
> 1.覆盖文件再删除。在硬盘的另外区域新建一个和待删文件同名的文件，然后剪切并覆盖待删文件，最后再删除该文件.
> 2.请常用软件“兼职”删除。我们可以使用Winrar、FlashFXP、Nero、ACDSee来删除顽固文件，这种方法往往有奇效。使用方法非常简单，以FlashFXP为例，只需在本地目录中浏览到待删文件，对其执行删除操作即可.
> 注意：使用Winrar来删除文件的方法跟其它软件不同，步骤如下：右键单击待删除文件或者文件夹，选择“添加到档案文件”菜单，在谈出窗口中勾选“存档后删除源文件”，单击“确定”，这样Winrar在创建压缩文件的同时，也会帮我们删除顽固的文件，我们只 需要将创建的压缩文件删除即可.
> 3.在别的机器上删除。如果你处于局域网中，可以尝试将待删文件所在的文件夹的属性设置为共享，并赋予读写权限，然后通过网上邻居或在所在的局域网内的其它的电脑上打开文件夹，执行删除操作。另外如果你电脑中安装了FTP服务器，我们还可以试试从FTP登录 本机，然后删除待删文件.
> 4.使用专业删除软件。大名鼎鼎的PC Tools这款小软件可以删除几乎所有“顽固”软件。运行软件后，先按任意键进入软件的主界面，然后按下F10并切换研待删文件，按下D键并确认操作即可删除.
> 
> 小小一招巧解任何电脑的开机密码，无需任何工具，无需放电。任何电脑当开机需要密码时，只需将机箱打开，把里面的声卡或其它任何一个零件拔下来，然后通电启动，主板自检后再强行关机，把拔下的零件再插上去，开机，密码自动清除，百试百灵。 

2006-12-28