# bxy组织团购化妆品和维生素

我想请美国的朋友买些维生素。前些日子lyon去美国回来就买了些善存。直接在cosco买就可以。很实惠。那个nivea护肤，反正就是洗玩澡涂在身上的一种东西，大瓶的，也便宜。

想到前一段mazza跟我说现在body shop国内很火，而且很贵还买不到。国内买保不保真也是回事。我想我这里可以帮大家买。咱们一起分运费。

认识我的才给带。不认识我你也不一定相信我呢。：）

先写几笔。等我后续。如果团购成功，咱们量也还可以。我考虑做个网上商店。我也不要太多顾客。顾客太多进货多了就有逃税的嫌疑了吧。往国内带东西如果量大了就性质变了吧。我不清楚谁知道说说。

这批我想赶在圣诞节前咱们拉出单子。我的朋友直接买。然后看采用什么便捷的方式弄回来。最近有朋友从美国往回走得说一声，能帮背些回来也好。

先说这么多。我不想搞得太复杂。近两买几个牌子。托朋友买起来也不复杂。

首推维生素和化妆品。因为美国保真，而且两边差价大。你们有其他建议也说说。

ps: lyon刚才来电话说他可能明年一月就过去。可以往回背。：）哈哈 今年5月他自己给自己背了2箱。大部分都是零食！！！(估计一般想背香水和化妆品的朋友们要抓狂了) lyon，发照片上来让不常见你的人看看你体型吧 haha~
