再说 忽洞格 胡同名字大揭秘 〉

bxy同学说，那些胡同的名字可能跟商铺有关系，哈哈，不太对噢：〉  
大家还记得吗，昨天妞妞说过，“胡同”一词来源于蒙古语“忽洞格”，而“忽洞格”呢就是中文所说到的井。那么要理解这些胡同的古怪名字，我们还是要从“井”上做文章。其实这些奇怪的名字都与“井”密切相关。同时呢，这里还得涉及到语言的问题，因为这些稀奇古怪的名字都来源于蒙古语，如果把这些胡同的名字成蒙古语，就好解释了。下面我们来说说昨天提到的那些胡同名字：

首先是屎壳郎胡同，尽管屎壳郎在古印度被称为圣甲虫，但是要是你跟中国人民说，我像崇拜屎壳郎一样的崇拜你，估计后果会很严重：〉那么当初此地的居民为什么要起这么个名字？其实呀，这个名字译成蒙古语就是“甜水井”！有点郁闷哈：〉再有，朝内有个“墨河胡同”，蒙古语的意思是“有味儿的井”，大概是被污染过吧。此外，如鼓哨胡同（或写做箍筲胡同）呢就是“苦水井”；菊儿胡同或局儿胡同就是“双井”；碾儿胡同或辇儿胡同呢，是“细井”；巴儿胡同是“小井”；至于蚂螂胡同（也叫马良胡同）呀，就是专供牲畜饮水的井……

　　另外，北京还有不少“ 帽胡同”。“帽胡同”蒙古语是坏井、破井的意思，前面加上一姓氏，表明这个坏井是属于某家私有的。这不是牵强附会，比如，白帽胡同旁边，就确实有过一个“白回回胡同”，说明这里曾是白姓穆斯林的住宅。而“猪毛胡同”这个名字则说明这里曾经住过朱姓人家：〉

现在大家明白了吧，说到底，还是因井成名：〉

对了再多说两句，胡同和井，在元大都时代都有了“市”的意思，比如沙络市就也可以叫沙络胡同。在古代汉语里不是本来就有“市井”一词吗？“因井而成市”嘛。足见水乃生命之源哈：〉同时，在元大都时代，胡同和井也有了“大街”的意思，这个说法妞妞并不很确定，因为没有找到依据，大家有兴趣可以查证以下：〉

2006-12-19