写给谢小唐

谢小唐的新专辑不知道什么时候才能买到，对他，我绝对支持正版。 说实话，他的歌不适合我，但是这么多年，已经成为一种习惯。 有新专辑是一定要买的，能不能听完是不一定的。 通常心情遭到极点的时候，会听他。 听到他的声音，想到他的不易， 多少可以给我一些安慰。 从磁带到CD，我收集了很多关于他的感动。 喜欢他，也只是一种偶然，当初更多是因为他长得帅。 没想到，居然坚持了这么多年，在这个帅哥辈出的年代。 我一直觉得，他是一个简单而真诚的人。 而简单和真诚，是入我法眼的两大标准。 我看到过他的眼泪，在暂别歌坛的台北歌迷会上， 看到的时候，他已经复出，但是还是忍不住感动。 我看到过他耍宝，在各式各样的通告里， 他本来就是一个孩子，对着镜头也不必总是刻意的摆弄自己的五官。 而我看到的更多的是他的墨镜，在镁光灯闪烁的瞬间， 墨镜后面的他，不知道是怎样的心情。 以前，希望他红啊红啊，永远都那么红。 现在，玩叛逆的人多了，记得他的人可能已经不多。 可是最初，不知道被以叛逆的造型推出，是不是他的本意。 不过，他曾经为了坚持自己的追求，背叛了公司，代价是没有续约费的6年…… 我敬佩他的这份勇气，一时冲动也好，总是我欣赏的。 我就是这样真诚的喜欢着一个简单而真诚的男人， 以我的方式，默默地，却又大张旗鼓地： 每一张专辑我都会买，每一场电影我都会看，但是他不知道。 摆他的相片在桌上，用他的图片做电脑桌面，周围无人不知。 2003年上艺术人生的时候，他选择了“坚守”作为对自己最想说的话。 2006年的夏天，我借用他的“坚守”，告诫自己。

2006-08-02