# 我恨微软我恨IE

如果做一件事能提高世界上上亿人的生活质量，你愿意尽多大力？

我恨微软我恨IE
我恨微软我恨IE
我恨微软我恨IE
我恨微软我恨IE

其他几个管理员不要再尝试其他模板了。绝大部分模板在IE下显示都有问题。

微软是W3C的重要成员之一。万维网的语言表示标准他参与了指定，而且他在指定过程中的影响力还非常的大。因为它的IE使用人最多。自然它说的话有分量，

好了，大家一起把标准指定好了。我们说了，制定过程中微软还很有影响力。结果它自己的产品对标准支持最最最最最最差。IE 6是50%。

这就是混蛋。

我觉得对微软最积极也是最根本的一个评价就是dave winer说的（当时robert scolbe跟他张嘴闭嘴onenote有多cool，微软又有什么新技术），dave说：onenote可能很厉害，但是用的人不会很多。如果微软真想做一件实是，提高自己浏览器的质量，提高自己操作系统的安全程度。netscape当年被弄死之后近10年IE没有什么变化。而他是使用最多的，他也是问题最多的。有太多的普通人呢只是想使用网络，结果上网经历特别的差。因为IE和windows本身的不安全。

我牢牢地记住了这句话。一针见血。

我对这个有深刻体会。办公室的同事们，有些朋友，电脑运行总是有问题。病毒恶意程序一堆一堆的。虽然这不能使他们不用电脑，但总是很伤心情和士气，动辄重装系统更是费时费力。

不需要这样的。mac os，gnu/linux都没有这个问题。是微软的能力不行么？我看也不一定。他们不是总研究新东西，cool东西么。

为什么就不能让普通人的生活过得更好一点。从让他们使用电脑和上网（很多人生活中很重要的部分）有一个好的体验开始。

单凭这点，微软就可以改变世界上上亿人的生活质量。这是多少人想做没这个机会呀。

可是人家就是不做。

自己努力就可以改变上亿人的生活，谁不愿意去做啊。但如果就是不做，甚至不好好做，那些借口都是苍白的。

－－

我现在的工作和网络有关。现在的网页，按照w3c的国际标准，内容和呈现形式应该完全分开。做到完全很难，但大家都明白分开的意义和好处。所以，css，这个东西很重要。

IE对是每一个网页设计人员的噩梦。

即使下一代IE 7，前些日记他们开发人员说对标准支持会很大提高，他们很满意。你猜多少，70％。其他现代浏览器，firefox opera safari konquer camnio 现在已经比这个好太多了。

我都想哭了。真的。不是因为眼睛疼头晕。而是因为我这些烦恼和几个小时几个小时的时间其实都是可以避免的。除了IE其他浏览器都没问题。纯文字的 lynx 出外。

而我们这些努力都是为了让自己的东西去适应一个混蛋公司的蹩脚产品。如果各位处在这个位子上也一定会像我一样，觉得这是特别悲伤、伤士气、伤自尊心的事。

不要再调了。

除非谁会css有非常明白IE不支持那些代码。然后您去直接修改css文件吧 。

大家先将就一下吧。

－－

有人可能会问：难道所有网页都这么难么。不可能吧。人家怎么就能做出来。

也许有人能更好地解释。但我的理解是，大部分你看到的网站，特别是99.999999999999%中国的，都是不符合标准的，比如固定字体什么的。只在特定屏幕分辨率下显示正常，屏幕大小变化会很难使用。更别提其他需要考虑残障人士的了。如果不是firefox和之前的opera能够很强地不太走样地放大字体。我己本无法浏览中文网站的。根本看不清楚。

其实不说别人了。我特别希望这个社区的网站是符合web accessiblity，能被残障人士所使用，最好能更对地符合w3c和美国section 508关于网页的所有要求。
http://www.w3.org/WAI/
http://www.section508.gov/

2006-10-12