# 大家知道我名字的含义吗

谢尔盖·瓦西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫 （Sergei Vassilievitch Rachmaninoff，1873－1943），俄国作曲家、钢琴家。 92年偶然机会在五道口的音像商店买了2盒套装的磁带，那时候根本不知道Rachmaninoff是何许人，大学前一直听的是Tchaikovsky,Beethoveen，Chopin等人的作品，而购买他的作品当时有两点原因，一是想听听其他人的作品如何，第二是因为磁带包装的封面很吸引我（典型的俄罗斯圆顶建筑和一座力量十足的雕塑）。刚买回来听的时候觉得晦涩的很，听不出任何旋律，但是听过几次后，我仿佛在一篇丢失了标点符号的文章中找到了断句，美丽的音乐立刻回荡在脑中，可以说，大学几年的生活中都有了Rachmaninoff音乐的陪伴，而且因听他的音乐也让我更有兴趣尝试去了解更多其他人的作品，这才使我有机会欣赏到Brahms、Liszt、bizet、dovrak、Grieg、Bach、Bordin、Sibelius等人的作品，而且使我改变了原来只听某人某类作品的习惯，也因此让我没有错过Chopin的钢琴协奏曲（原来只听他的练习曲、玛组卡，和波罗乃滋等简短的作品）和柴科夫斯基的小提琴协奏曲。 最难忘的是上大学时在飘着鹅毛大雪的晚上，坐在空空的汽车上一边听着他的第2钢协，一边望着窗外梳理着自己的思绪，那种感觉至今难忘。而大学期间我听那两盘磁带不下几百次，直至最后导致卡带出现了尖锐的杂音。虽然后来我又攒钱购买了那几部作品的CD，在国外的同学甚至送了一整套非常珍贵的Rachmaninoff Plays Rachmaninoff。但我再没有找到那时听音乐的感觉。 毕业后，人变得越来越浮躁，很难象过去那样全身心的投入去不受干扰的完整的欣赏一部他的作品，而原来那种每次听音乐的时候有时毛孔倒竖，有时热血冲头的感觉再难找回。 拉赫玛尼诺夫音乐与柴科夫斯基的音乐都是我最喜欢的音乐风格，旋律起伏大、色彩浓烈，但听他们音乐的感觉又有很大的不同，拉赫玛尼诺夫的音乐更充满个人主义精神的孤独感，而柴的音乐却更有群体主义的力量感。推荐大家听听拉赫玛尼诺夫的第2和第3钢琴协奏曲还有著名的帕格尼尼主题变奏曲，自己亲自感受一下他音乐的魅力吧。

2006-10-09