# 姜饼小人的等待 〉

姜饼是西方圣诞的一种传统点心，制作工艺不算复杂，人们可以在家中DIY。姜饼可以做成各种各样的造型，就像所有的饼干一样，然而并不是所有的饼干里都会包含一个动人的故事，但是姜饼有，而且不止一个版本，不止一种说法。因为圣诞节快到了，妞妞今天来给大家讲一个故事，是有关一种人形姜饼的，我们叫它姜饼小人。

这个故事发生在世界大战的过程中，具体是第一次还是第二次，妞妞并不清楚，但是这并不会影响我们理解这个故事，我们需要了解的仅仅是这样一个背景，那就是战争，这个故事发生的时候，几乎整个世界都被卷入了一场战争中。带着这个背景，我们来讲这个故事：在欧洲的一个小镇里，有一个甜点屋，甜点屋的主人是一位老太太。她是什么时候来到这个小镇的，人们已经记不清了，但是许多人都知道老太太开的这家甜点屋，而且人们最喜欢的就是甜点屋里做的姜饼。老太太做的姜饼永远只有一种造型，那就是一个可爱的小姑娘，至于这个小姑娘是谁，为什么老太太只做这种小姑娘造型的姜饼，没有人知道。老太太就这样日复一日的守着她的甜点屋，就这样日复一日的做着小姑娘造型的姜饼小人，她还把这手艺传给了年轻人，这样即使自己有一天离开了这个世界，这个甜点屋和这种姜饼小人依然可以存在下去。至于为什么，直到她去世，她都没有告诉任何人。

尽管如此，这个甜点屋和这种小姑娘造型的姜饼小人却像老太太希望的那样，一直延续了下来。当战争过去之后，这个小镇成为了一个旅游景区，每一天都迎接着来自世界各地的游客，而游客们也像小镇的居民们那样爱上了这个甜点屋和甜点屋里的这种姜饼小人。但是随着岁月的流逝，几乎已经没有人再去追究姜饼小人的故事了，就连那位老太太都渐渐的淡出了小镇居民的记忆。直到有一天，有一个游客来到了这个小镇，来到了这家甜点屋，买下了一块姜饼小人。这位游客久久的望着这块小姑娘造型的姜饼小人，那种专注让周围的人都很费解。许久，这位游客从怀里掏出了一块小男孩造型的姜饼小人，跟刚买的这一块搁在一起。捧着这一对姜饼小人，这位游客跟人们讲起了一个流传在他家乡的故事：

他的家乡也是一个小镇子，离这个小镇很远。在战争在他的家乡也有这样一个甜点屋，那个甜点屋是一位老先生开的。老先生的拿手甜点也是姜饼小人，所不同的是，老先生一生都只做小男孩造型的姜饼小人，有人问他为什么？他说为了等待一个人，因为战争的原因，他们走散了，但是在分别之前，他们之间有一个约定，那就是在他们重逢之前都只做一种造型的姜饼小人，一个做小男孩造型的，一个做小女孩造型的。如果有一天姜饼小男孩遇见了姜饼小姑娘，那么他们就又能在一起了……

其实有关姜饼小人的故事很多，但是妞妞最喜欢这个，因为这里面有一种轮回的意思：〉
