# HDTV or DVD

今天，在www.silu.info上看到居然有《罗生门》的hdtv， 那么老的片子居然也有高清版，太强了。 不知道是怎么做出来的。 我有DVD版的，挺好看的片子。 HDTV的效果确实很震撼，就像当年第一次看到DVD时一样震撼。 1080线的像素数是 480线的5倍。都与当年的VCD vs DVD差不多了。 即使在19寸的液晶显示器上也能看出明显的区别， 人物纤毫毕至，毛孔都能看得清清楚楚。 每一幅画面都像静态照片一样清晰。 暗下决心，能收hdtv版的就不收dvd版的。 hdtv还有个优点：美剧很全：） 原因是，美剧首播就是电视。 不像电影还要等电影商赚够了票房。 hdtv的来源： 美国网友从他们的高清屏道上抓下来的高清数据流， 因为是全数字的，所以不会有损失。 中国网友再帮我们配上字幕， 还有好心人帮我们从DVD里抓出音轨， 从而为HDTV实现了多音轨。 hdtv片子的成本： 我在网上看到最便宜的是3.3一张，一部片子3张。 相当于10块1张， 与简D9差不多，但是效果强多了。 hdtv的缺点： 1。由于容量大，现在的刻录盘需要3张才能放下一部片子。 看的时候如果不都copy到硬盘里，需要换盘。 等hd-dvd普及的时候就不怕了。 2。片子目前没有DVD多，1千多部吧。 太偏的片子就不好找了，国产的几乎没有（《十面埋伏》）。 香港的有几部：《功夫》《少林足球》，李小龙。 不过普通的片子就很多了。 除了教父1，2。 我喜欢的都有：） 居然有罗拉快跑。 3。买片子的地方不多，除了自己下载就是taobao了。 hdtv有多清楚： http://www.pcpop.com/doc/0/57/57624\_1.shtml 放大了看呀。 hdtv现有片子： http://www.silu.info/sellsystem/hdtv/movielist.php 不全哦。

2006-08-15