2006年8月12日 北京 凯里 西江

还要继续10个小时的火车生涯。最艰难的时候是今天早上，手机没电了，没有办法联络到该找的人——换车了。没有手机的感觉太差了，前一晚睡觉的时候发了几条短信，在我手机没电强关之前都没有显示对方已经收到了。其实我是在抱怨火车上的人们，同车厢的还有几个法国人，是12团的成人组，相比他们我们组的小孩儿们简直太规矩了。他们四个人都爬到上铺去，中铺的中国姐姐不干了——翻译，你跟他们说，我们没有办法睡觉。我！•#%￥%中国人当然不能得罪了，可是他们也不归我管哪。我说了一句：vous avez dérangé les autres（你们打扰到别人了）之后就不知道该说些什么了。他们显然没有下来的意思，我只好硬着头皮顶住中铺姐姐射来的不满意的目光。 没有手机的感觉太差了，我猜测现在应该还比较早，大家都没睡醒。我无依无靠，连几点钟都不知道，只好一边看电视，一边消磨时间。 借了一个手机，装上我的卡。总算解决了车的问题，心里踏实一些。 收到假情报，说20分钟以后到凯里。结果5分钟左右就到站了。凯里是小站，停不了几分钟，这些法国孩子们哪见过这阵势啊，匆匆忙忙的好在没丢什么东西，但怎么看怎么像逃荒的。我晕头转向的一边跟领队说话带着大家错过了出战口，老壮观了。 终于见到了司机师傅，热情，一路上跟我扯这扯那的，山路颠簸走了两个半小时到达驻地西江苗寨。比我们早到一天的沙拉翻译小姐跟着店主大娘一起出来接我，我长叹一口气——总算找到组织了。店主大娘是山东人呢，我自报了家门，当下就获得了免费洗衣服的特权，嘿嘿。 放下东西去看苗家山寨舞，尽管我已经有所准备，看到苗头不对立即起身往苗人堆里扎。但是还是被热情好客的苗寨姑娘纠出来灌了一口酒，辣~~~~~ 今天居然是队长的生日，有人从护照上看到的。大家吃完晚饭都11点多了，依然没有散场的意思，坐在一起聊天，唱歌。小朋友们夸我的法语说得好，说我parler comme moyen Francais,嘻嘻，自己臭美一个。店主大娘听说是领队的生日，还特意准备了一个小礼物，虽然价签都没有撕掉，但总算是一份心意。司机大叔也热情地邀请领队出去喝一杯，本以为我可以就此逃脱，结果也被拖出去聊天，还不许走。于是我借此机会跟领队说，寨子里太脏了，有虫子什么的，太恶心，别去住了，一副死乞摆列的口气。谁料沙拉翻译的领队就在旁边捣乱说寨子可好了，不仅没什么虫子，还可以体验农家生活什么的，唉，你以为我容易啊。后来领队说要听听孩子们的意见，我于是提前退场开始在几个房间游说，绝大部分人一听说有跳蚤就傻眼了。嘿嘿，我已经看到一半的曙光了。明天再努力一下，让跳蚤、蚊子、蜘蛛什么的都来帮我吧，我是女巫孟孟~~~~~` 洗完澡洗衣服的时候遇见了沙拉翻译的领队Pierre, 他一脸坏相地凑到我身边说：tu fais la lessive maintenant? Ah, il faut bien préparer aux bêtes chez l’habitant（你现在洗衣服？嗯，也对，得为农家里的虫子跳蚤什么的提前准备）...你说他坏不坏啊

2006-08-31