# 雏菊 我不是一个浪漫的人

随着 Globalization 的浪潮逐渐渗透在生活的方方面面，经济的、政治的、文化的，我们周边的凡此种种都被人为的打上了国际化的标签。生意要合作、政治要双赢、电影要合拍——从《尖峰时刻》到《卧虎藏龙》，华人也慢慢在好莱坞开创了一番局面，于是国内的大导演们坐不住了，有票房啊。从《英雄》到《十面埋伏》，再到《七剑》到《无极》，两岸三地还不够，一定要跨出国界。 戴着《无间道》和《头文字D》的光环，这次是刘伟强被韩国人看中了。尽管刘导以导演的身分（似乎导演这个身分比较具有主导性）一再强调《雏菊》是一部不折不扣的港片，使我无限期待和向往的看完了这部片子，但我却无限伤感的慨叹自己的热情被玩弄了。俗套的韩式情节、冗长的叙事、大段大段的内心独白（无论是在女主人公失声前还是失声后）、外加蹩脚的国语配音，真是一部令人尴尬的韩式华语电影。 三个韩国人的爱情故事发生在阿姆斯特丹，上来就搞得我晕头转向——那遍地的雏菊是在哪里？影片讲述的是一个错位的三角爱情故事，在国际刑警、职业杀手和一位女画家之间展开。女画家邂逅国际刑警，因为一盆雏菊的缘故，误把他当成自己的心上人。国际刑警在执行任务的过程中借女画家作掩护，你来我往的也将错就错的爱上了。唯一清醒地应该是职业杀手，他才是制造女画家浪漫故事的主角。全智贤在《我的野蛮女友》之后似乎没有再诠释过什么野蛮彪悍的烈女形象而改走悲情路线了。《雏菊》依旧是悲剧，女画家到最后一刻才发现自己给两个爱她的男人安错了位置，而且已无力回天，确实可悲。不过这种韩式的唯美缥缈的爱情对我来说是毫无杀伤力的，不知道是我韩剧看得太多，还是我太现实。邂逅、平淡、纯情，没有稳固的基础，只有眼神的交流；没有激情的爆发，只有平淡的流露；没有说服力，只有柏拉图。不管配乐再感人，不管主角们哭得再伤心，抱歉，我无动于衷。 影片中的枪战场面拍得还是比较符合港片特色的，至少节奏上很快，依稀让我感受到了刘伟强的存在。只是，放在这样一部美轮美奂的悲情小影片中，这样的动作场面多多少少有些不伦不类。而姜大卫作为犯罪团伙幕后主使的出场，差点让我喷饭。那一脸的忠厚老实，简直有戏剧冲突的效果。 关于国际刑警的死因的谜团似乎成为支撑我看下去的唯一动力，刘导又及时地体现了他的存在，颇有再现《无间道》的悬念风采。不过在这样一部韩式爱情主流的影片中，悬念不得不给冗长的画面让路——谜底在瞬间揭开，我刚刚来得及问国际刑警到底是不是职业杀手杀的，镜头就闪回了两人并肩谈话的画面：国际刑警突然应枪声倒下，职业杀手茫然失措。真是太快了，而剩下的时间就是大段的内心独白、唯美的画面、主人公的特写和缓缓的回忆，再加上女画家的失声……使本来就很郁闷的影片变得更加压抑。 我记得有一个职业杀手开车接女画家回家的镜头，两个人没什么话，也没什么表情，就这样开着车，就开了好几分钟。于是，活生生的把一个可以很快讲完的故事沉闷地讲了两个小时！ 对蹩脚的国语配音，我实在是没有语言了。女画家毫无知性和深度可言，完全就是一幅装模作样的做作小女生的音调；相反她失声之后听不到她的声音似乎还舒服点。不过我有一个疑问，女画家明明是喉部中枪，声带若是坏死，应该是什么声音也发不出来的，怎么在再次见到国际刑警的时候还能发出呻吟声？另外，两个男人的声音也真是生硬的可以，让我的汉语听力遭受了严重的考验。 刘伟强虽然被韩国人看中了，但却被绑住了手脚。不管怎样，全智贤和刘伟强的结合还是很有票房号召力的，从票房统计上看，应该有不少人进了电影院，应该也有不少人被感动了吧。不过我还是要说，这煽情的故事、唯美的画面、虚无的爱情、冗长的叙述，我实在欣赏不来。可能我太不浪漫，当然但是如果有人要我进电影院看这部影片，我也会哭的——我就是用演的我也得哭，我得对得起我为票房贡献的那几十块钱。

2006-08-02