世纪坛花絮 〉

今天妞妞跟八位小朋友一起在世纪坛度过了一整个上午，有关世界古文明的展览很棒，孩子们和妞妞都很喜欢：〉而参观过程中的一幕幕花絮更有意思，尽管现在已经很晚了，妞妞还是决定写完这些花絮再睡：〉

百见不如一听：〉

![](http://photo4.yupoo.com/20061126/023756_455826702.jpg)

这次妞妞带的八个孩子中，其中一个叫做雨鸣，我们是老朋友了，以往我们见面，彼此都会有一番十分热烈的拥抱等系列“仪式”。今天一早，妞妞一到世纪坛一层大厅，一眼就看到了雨鸣，于是妞妞按照惯例张开双臂，咧着嘴向她跑了过去，可是——这一次，那一头却毫无反应，只见这小家伙坐在大厅的长椅上，只冲我这个方向望了一眼，就扭头跟其他小伙伴玩去了，压根就没接我这股热情的茬：〈于是妞妞的笑容和等待拥抱的双臂就这样“残酷地”被拒之门外，在将近三十秒的时间里，妞妞尝到了“一头热”的辛酸与苦辣：〉

好在妞妞那副架势还是引起了小家伙的注意，也许是觉得似曾相识吧，小家伙又一次把目光转向妞妞，很认真的打量起来，在打量了九九八十一眼之后，小家伙忽然站起身，走到妞妞面前，很认真地说：“你说句话给我听！”妞妞虽然一头雾水，但还是很听话的说了一句：“雨鸣不认识我了吗？好伤心哦！”不想，话音刚落，雨鸣就以“迅雷不及掩耳盗铃之势”扑了上来，欢叫着：“妞妞姐姐，妞妞姐姐！”

就在妞妞还没有从“受宠若惊，恍若隔世”的状态里缓过神来的时候，小家伙已经搂住了妞妞的脖子，亲昵地开始补行“见面礼”。繁琐的仪式后，小家伙很认真地望着妞妞说：“妞妞姐姐，你戴着帽子，头发也不一样，我都认不出来了，幸好，幸好，一听你的声音我就认出来了，你就是我的妞妞姐姐！”

妞妞这才恍然大悟，原来是前两天为了一个节目的需要而烫过的头发，让小家伙认不出我来：〉不过也许是为了安慰一下妞妞吧，小家伙随后又凑到妞妞耳边说了句：“妞妞姐姐，你这个样子好看，我喜欢！”妞妞顿时把刚才那三十秒抛到了九霄云外，感动得无可无不可的，真的：〉

狮子与袋鼠：〉

![](/rijiben/g2/d/35468-2/_PLX2002.JPG)

这是发生在古埃及展区的故事。妞妞带孩子们来到两尊狮身人面像前，为了让孩子们注意到这个特别的组合，妞妞先带着孩子们来到了人面像的侧面，让他们观察它的身体。妞妞问孩子们说：“大家看一看，这是什么动物的身体呢？”孩子们观察了一下，有说老虎的，有说马的，有说猫的，有说豹子的，也有说狮子的，反正五花八门：〉最后一个轮到雨鸣说了，小家伙认真的思考了一下，而后很肯定的对我说：“这是袋鼠妈妈的身体！”

人形棺上的影子：〉

![](http://photo4.yupoo.com/20061126/025452_1202543518.jpg)

这是在古埃及展区发生的故事。这里展出了一个当时用于安放木乃伊的人形木棺，图案精美。我们来到玻璃橱窗前，妞妞指着木棺问孩子们：“谁能告诉姐姐，这上面有些什么呢？”话音刚落，就听孩子们异口同声地回答：“妞妞姐姐的影子！”当是妞妞就觉得后脊梁骨直冒凉气！要知道这可是几千年前一个木棺耶！要知道它里面躺着的可是…

奥运是个圈：〉

我们来到古希腊展区，看到几个陶土做的酒罐子，罐子上面画着一些古希腊人的传统体育项目，于是妞妞顺势问孩子们：“谁知道奥运会？”只听琪琪回答：“奥运吧，就是个圈！”不等她说完，另一个孩子马上纠正道：“不对，不对，奥运是五个圈！”就在这个时候，雨晨跑过来大声地说：“四个圈的那是奥迪！”妞妞听得把下面要说什么都给忘了：〉（注：这些孩子都是只有三四岁哦：〉）

一网不捞鱼:>

![](http://photo4.yupoo.com/20061126/024017_1665642686.jpg)

参观结束后，妞妞跟孩子们在中华千秋颂的展厅里做起了“捞鱼”的游戏，就是两个人手牵手当渔网，口中念着捞鱼的儿歌，其他人呢排队依次从“网下”通过，谁被渔网套住就出局。那首儿歌是这样的：一网不捞鱼，二网捞小鱼，三网捞个到大胖鱼！由于体积的原因，妞妞是绝对不可能从两个三岁孩子的渔网下通过的，所以妞妞只有当渔网的份。

一开始，妞妞和雨鸣当渔网，其他小朋友当鱼。就在我俩念到“三网—”的时候，所有的孩子都躲得远远的，不愿上钩了！我和雨鸣正为“颗粒无收”着急，谁知忽然从远处冲过一人，嗖的一个进了“渔网”，正好让妞妞和雨鸣逮个正着：〉可奇怪的是这只“鱼”丝毫没有反抗，还一副很受用的样子，靠在妞妞怀里慢悠悠的问：“你们正在玩什么呀？”顿时，妞妞有些郁闷，玩了半天了还有一个不明白在玩什么的，哈哈：〉

哈哈，宝贝们，妞妞爱你们：〉

还要特别感谢阿年教妞妞怎么发图片：〉

2006-11-26