替虞姬冤一个 〉

bxy同学给大家讲了“黄瓜”和“小妾”的区别，其中提到了咱们历史上著名的故事《霸王别姬》，英文的译名竟然是“fairwell my concubine”——别了，我的小妾”！霸王和虞姬泉下有知，真有可能诈尸：〉

妞妞查了一下，“姬”的注解如下：

1) (形声。本义:上古母系社会流传下来的一种姓氏)

(2) 水名。相传为黄帝所居 [Ji River]

黄帝以姬水成,炎帝以姜水成。——《国语·晋语》

(3) 黄帝的姓 [Ji,surname]

黄帝君姬水,以为姓。——《说文》

昔少典,取于有峤氏,生黄帝炎帝,黄帝以姬水成,炎帝以姜水成,成而异德,故黄帝为姬,炎帝为姜。——《国语·晋语》。按,轩辕子二十五人,惟青阳与仓林氏得姓姬。

尧立后稷以为大农,姓之曰姬氏。——《史记·三代世表》。按,姬姜为古大姓,姬本黄帝裔,故尧赐姓姬也。

(4) 周人以后稷(黄帝之后)为祖,亦姓姬。又如:姬国(姬姓之国。指周王朝);姬化(周文王姬昌的德化);姬公(周公姬旦;周文王姬昌);姬文(周文王)

(5) 古代称帝王的妾 [concubine]

毋曰薄姬。——《汉书·文帝纪》。注:“内宫也。”

王姬、徐姬、蔡姬。——《史记·齐世家》。索隐:“众妾之总称。此名之不正者。”

宠姬郑袖。——《史记·屈原贾生列传》

(6) 又如:侍姬;姬人(妾);姬侍(侍妾);姬妾(妾);姬媵(妾);姬仆(家妓;婢妾)

(7) 古代中国对妇人的美称 [lady]

妖姬静女。——清·侯方域《壮悔堂文集》

(8) 又如:艳姬;仙姬

(9) 歌女 [professional female singer]。如:歌姬;一代名姬

(10) 美女的代称 [beauty]

于是庄王弃其秦姬越女,罢钟鼓之乐。——《吴越春秋》

(11) 周朝的代称。周人为姬姓,故以之相代 [Zhou dynasty]

“fairwell my concubine”这个翻译似乎是有道理的，因为“姬”确实可以解释为“古代帝王的妾”，再加上“别”这个动作的施动者是霸王，所以好像这个“姬”名正言顺的就该是个“妾”，是个“名不正者”。但是我们在历史故事里确实没有听到过关于项羽还有其他老婆的说法吧，就算有，虞姬也该是正室：〉而且实际上“虞姬”的这个称呼并没有多少史据可考，比如项羽与虞姬的故事始见于《史记·项羽本纪》，而“本纪”里是说“有美人名虞”，没有说“有美人姓虞”，也没有说“有美人名虞姬”，而且在那首著名的“力拔山兮气盖世”的诀别歌里也是“虞兮虞兮奈若何”，而不是“虞姬虞姬奈若何”。另外这个称呼在许多描写这段爱情故事的文艺作品里其实并不多见，比如北京长安大戏院曾上演过上海淮剧团的《西楚霸王》，编剧罗怀臻，剧中虞姬有四个称呼：虞、虞美人、虞夫人和虞姑娘。项羽称虞最多，有时也叫她虞美人，其他将士称虞夫人，亚父范增有时称虞姑娘，没有人叫她虞姬。

那么这个“姬”从何来呢?

秦汉及其之前，文献里女子叫什么姬的很多。这些姬总体上有三个含义：

一是姬就是她的姓，这个比例最大。上古时期，姓和氏是两个概念，姓大氏小，氏是姓的分支。那时姓很少，文献中常见的也就那么几个。姬是当时的大姓，黄帝姬姓，周天子姬姓，后来许多姓氏皆从姬姓分化出来。女子称姓，这是当时的习惯。鲁晋郑卫虞虢吴燕等国皆姬姓，姬姓多，所以文献中叫什么什么姬的女子也多，如秦姬、赵姬、晋姬、孔姬、昭姬等等。这些姬都是她们娘家的姓，前面的秦赵晋孔等，或是她们娘家的国名，或是她们丈夫的国名、姓氏或号。 然而虞姬应该不是这种情况。

姬的第二个含义是古代妇女的美称。一般说来，如“吴姬越女”之类，这个姬就是美称。

姬的第三个意思是妾，如吕不韦姬，即吕不韦的妾。

对照上述三个含义，妞妞比较倾向于第二个含义，即美称，类似于女士，亚父称之虞姑娘比较接近虞姬的本义。

所以呀，妞妞觉得把《霸王别姬》译成“别了我的夫人”可能会让泉下的二位舒服一点：〉最后说一句题外话，妞妞一直非常喜欢虞姬的字——妙歌：〉

2006-12-11