# 北京送法国使馆个人旅游签证纪实 题目真俗 哈哈

北京送法国使馆个人旅游签证纪实

今天早上很早就出了门，为了能做上有座的空调车，选择了一个有点绕远的路线，结果到了十里河三环狂堵。可离9点预约的时间只有30分钟了，此时毅然决定下车到主路等车，结果上了辆300快车，过了堵车点，公车一往直前，到亮马桥下车已是8：50。马上狂奔到对面打了辆车，结果开了还不到3分钟就到了使馆门口。

与想象不同的是，使馆门前人并不算多，9点的预约还没开始。由于我是上周三左右约的时间，九点的号一叫，我还是第一个！门口的工作人员让关上手机，然后就进了铁门。还是里面凉快。定睛一看内部，有8、9个窗口，全有法国人，但只有3、4个窗口正在接材料。2号窗口的法国GG长相是典型的法国人，还是比较可爱的，但看起来好像有点凶，或是状态不好。工作人员让我坐下，我还没坐一分钟又让我起来交费，357大元。给了收钱的法国大叔400元，并用法语谢谢了他一下（声明我不是法语专业的）。他找给我钱后用法语告诉我到7号窗口，我一时没反应过来，他又用英语告诉我到7号窗口，很失败！可是又有点犹豫，网站上不是说要到1－4号窗口递材料吗？

到了7号窗口，里面的MM用手指旁边的8号窗口，并用中文嘴型，没出声说“等会儿”。等了两分钟，我前面的人送完材料后，我走到了窗口前。法国MM用中文问：哪家公司？我用法语回答“个人”。随后她接了我的材料，并用法语问我：你会讲法语？我自豪地说：能讲一些。很快审查完材料后，她又按程序用法语问了我一些有关问题，比如婚否、收入等。随后在我的签证表上写了些什么，真想知道她写的是什么呀！随后她又让我在签证表下面写上我的手机号。这时我趁机看了一眼她究竟写的是什么，原来是“il
parle tres bien le francais”，意即此人能讲很好的法语。我心里有些激动。最后MM隔着玻璃对我说了一下取证时间，由于当时房间内有短暂的噪音，我没有听清，但想到承诺是十个工作日，我就重复着反问了一下：两周？！MM说：不，一周内。这真是个好消息，而且MM一直十分客气、态度又好，我想应该会很顺利的拿到签证吧！！

出来后，突然想起当时手机号有没有写错，其实按要求已经将地址和联系电话打在一张白纸上了，应该不会有问题了。门口的机票代理此时蜂拥而上来递广告，我还是照单全收了，大热天，支持一下他们的工作吧！

回想一下，整个过程也就20分钟，一切比想象中的简单许多。在我在签证处的时间里还真没有碰上用法语来和签证官交流的申请者，所以我的表现应该还所不错喽：）其实，我昨天已经和法国使馆的人打好招呼，请他和签证组打好招呼，但我今天倒没有感到有任何优待。但中午查询使馆网站后发现，8号窗口其实是为法国公司和有特殊待遇的人士办证的，所以，也许这就是打招呼的体现吧！不管怎么样，此次送签个人感觉良好，现在只有在家老实等待使馆的电话喽。
