耳朵与尾巴 〉

昨天bxy 同学建议大家写一写自己的同学，妞妞觉得挺有意思，先发一篇好了：〉

耳朵是个人名，尾巴也是：〉这两个名字是我们俩在见面的第一个晚上，一起回寝室的路上商量好的。原因是这样的，耳朵属狗，是二月中旬的生日，尾巴属猪， 是九月末的生日。于是尾巴对耳朵说：“哈哈，你刚好是狗脑袋，我刚好是猪屁屁！”可是说完，俺俩都很郁闷，因为无论是“狗脑袋”还是“猪屁屁”好像都有伤大雅：〉俺俩经过十分复杂的论证，最后一致通过这样一个决议：根据以点带面的原则，鉴于耳朵是狗脑袋的一个重要组成部分，而且音韵和谐，所以用耳朵取代狗脑袋；鉴于九月基本属于猪屁屁与猪尾巴的交界处，根据四舍五入的原则，以及首尾呼应的审美要求，把猪屁屁更名为尾巴：〉原本只是一个玩笑，没想到的是从那一天以后的整整四年里，耳朵与尾巴竟成了国际关系学院的一个固定搭配，无论老师同学，看到耳朵的时候，都会自然而然的问上一句：“尾巴呢？”反之，亦然，哈哈：〉

耳朵和尾巴是一对好搭档。说到给学院办迎新晚会，在台下，耳朵管统筹调度，尾巴负责节目业务，耳朵保证每一个环节有条不紊，尾巴保证拿出精品节目；在台上呢，尾巴排《音乐之声》，耳朵就是玛利亚老师，耳朵唱校园歌曲，尾巴原创：〉说到考试呢，耳朵负责打探小道消息，外加粥铺西施（负责给大家熬粥提神：〉耳朵妈妈是个营养师，估计有这方面的遗传基因）；尾巴负责整理提纲笔记，外加陪读。记得耳朵同学的不少英文单词，还有国际关系史的知识都是在洗脚的时候听记的呢，哈哈：〉

耳朵与尾巴在山东济南一起生活了四年。耳朵家就在济南，所以她经常带着尾巴回家蹭饭，尾巴到现在都很想念跟叔叔、阿姨、耳朵还有“雪儿”（耳朵的宝贝狗）在清晨一起就着粥，啃大饼的日子： 〉

上上个月吧，耳朵告诉尾巴，她已在山大直博了，尾巴很高兴，说咱家姑娘真是爱情学业双丰收了，该给耳朵准备嫁妆了；尾巴告诉耳朵，自己找了一份兼职，做得很开心，耳朵说咱家孩子长大了，于是问具体做什么，尾巴说给小朋友讲故事，唱儿歌，跟他们做游戏，就在尾巴说得津津有味的时候，电话那头传来耳朵的声音，一字一顿的说：“俺收回刚才那句话哈！咱家孩子还在上大班呀！”我晕：〉

 

2006-11-21