# 人家开坦克上班

　zt
     据英国《每日邮报》10月9日报道，英国男子斯蒂芬花费1.4万英镑购进一辆1974年产的轻型侦察坦克。他驾驶着这辆重达7.5吨的军用大块头，以最高40英里(64公里)的时速在公路上穿行，到商场购物。
 
相关新闻 ·坦克将从战场主角沦为配角？ 评·泰国政变军方宣布禁止性感女郎在坦克前跳舞 评·法国坦克与以军狭路相逢 双方对峙1小时 评　　史蒂芬及其坦克。 
　　“路上的男女老少都被它深深吸引了。”斯蒂芬说，“坦克的30毫米大炮已经被解除实际功能，所以，和行驶在路上的其它车辆相比，其真正而唯一的特殊之处在于橡胶履带，这样的履带能保护路面。”他曾经是英国本土防卫自卫队士兵。 
　　据了解，他给这辆座车上了军用交通工具保险，每年需要上缴165英镑的税，使用无铅汽油，注满其油箱需要300英镑的高额开支。 
　　“如今，在公路上奔驰的大块头汽车很多了，但没有任何一款能比得上我的坦克，它拥有一个4.2升的发动机。”他说。 
　　现年42岁的斯蒂芬是一个面包师傅。他在5个月前斥巨资购进这辆坦克。除此以外，他目前还拥有一辆1986年产军用陆虎吉普车、曾效力英国空军特别部队的一辆本田XR250摩托车，以及一个14英尺(4.2米)长的军用电台修理间。 
　　“这辆坦克曾在科索沃战争中派上用场。全新的这样一个家伙价值50万英镑。”他介绍说，“我非常喜欢它，它给人们带来了欢乐。如今，每个人见到它都向我竖起大拇指。小孩子更是对它感兴趣。”

my comment:
 a baker can drive a 4.2V car in China, not say a tank?



2006-10-12