外国人用中文写的blog - 1

多推荐几个老外用中文写的blog吧。 我们也应该学好用好中文。：）也应该学好用好外文哪。：） > > 在北京找不着北 > 圣诞快乐 > "我按了门铃，听见里边有我妈的声音，在问爸爸是不是有人按门铃。她的脚步声慢慢靠近，锁响着，门开了，她的脸出现在门和门口之间那条渐渐张宽的缝。她愣了一下，眼睛眨了两下，她的嘴，从原本轻松地合着、到错愕地张开，直到展成了笑容，发出一句快乐的 “What the FUCK?!”，话音还未落下，她就拥我进了家门" > http://www.bokane.org/chinese/2006/12/26/shengdan-kuaile/ > 这个作者还给国内报纸写专栏，用中文 > > 关于 Brendan > > Brendan O’Kane，癸亥生人，饮美国费城之自来水成人。其专业为东亚研究故自诩中文尚可，孰知二零零一年夏初来华即被京片子击得体无完肤，立誓毕业之后 (Temple University)一雪前耻，于是乎去年在美交完论文便收拾细软飞抵京城，现任写手，主营翻译与写作。珠海特区报的编者于网络博客“出语不俗” 巧遇Brendan，叹后生可畏（且是“外生”），遂邀稿，得允，成此栏。 哈哈。饮自来水成人。 癸亥是哪一年啊。

2006-12-31