来自宿舍楼门禁工程现场的独家报道 〉

世上本没有什么大事，参乎的人多了便就成了大事：〉这是昨天妞妞呆在清华的深切体会：〉

事情是这样的——

清华女研究生宿舍楼的门禁装置于北京时间昨天晚上的二十一点左右宣告完成，这一装置的竣工标志着女生楼留宿膀大腰圆的外来人员的时代基本宣告结束，原因是该装置由两层大门构成，持卡者在第一层门外打卡之后将进入一个小隔间，真人试验表明，该隔间如果装进一个身高为170公分，体重为80多公斤的同志，将完全处于饱和状态，而且这位同志还将极不舒服，有一种41码的脚穿35码鞋时的憋屈感：〉但是呢，隔间虽小，却是地位显要，因为在这个火柴盒状的小隔间里有一个一角硬币那么大的按钮，启动该按钮，才有可能打开第二层大门，而只有打开第二层大门，才算最终进入到了清华大学女研究生宿舍楼。需要特别指出的是，这前后两层大门都只能容纳单人进出，当然如果在夏天，两个穿夏装的体态正常的女生基本可以侧着一起挤出去，而冬天呢这一双人动作估计两个不穿羽绒服的张韶涵（体重不满80斤）还是有可能实现地：〉

大家装了个这样的门禁算不算一件大事呢？反正妞妞觉得吧，除了进出麻烦一点，还不足以引起恐慌吧：〉但是——

事实告诉我们，有关门禁的恐慌却真的发生了——

大约是门禁工程竣工的数分钟之后，得到消息的女生们就陆续赶到了工程现场——也就是宿舍楼门口。按理说，一个工程竣工总要有一个竣工典礼什么的，所以聚集一些人气也没什么奇怪。但问题是，蜂拥而来的女孩们个个面色严峻，神情紧张，全然没有赶来庆贺工程竣工的那种欢欣鼓舞和群情激昂：〉而且呢，人人赶到现场的第一个动作都是掏出门禁卡，伸向门边的打卡器，于是一时间那个刚刚封顶的小火柴盒里就掠过了无数略带焦虑的倩影。当单人进出试验在一片“哎呀呀”声中宣告结束之后，双人进出试验立即进入了具体实施阶段。在这个以高等数学中的排列组合原理为依据，以现场人员的随机排列为基础的实验中，清华大学三十三号楼的女研究生们充分展现了这所自然科学成就卓著的百年学府所特有的周密严谨，团结协作的科研精神和理工素质。大家不厌其烦的尝试着各种不同体态的搭配组合，并且在双人试验取得初步进展的时候，同志们谁都没有被成绩冲昏了头脑，三人乃至多人同时进出的课题已然纳入了大家的研究日程当中。然而，就在大家积极投身门禁试验的时候，就在我们的研究工作进入关键阶段的时刻，一个叫做噜噜的同志出现了，噜噜出现之后的事实告诉我们——历史就是在偶然性与必然性相互作用当中徐徐前行的——

噜噜出现的时候，大约是北京时间的二十三点，细心的朋友可能注意到了，在子夜时分，女研究生楼的“科研工作们”还在进行着繁琐的门禁试验，可见一项科研成果的诞生是要经过多么艰苦的论证的呀：〉在这里，妞妞要向所有战斗在科研第一线的同志们道一声辛苦：〉咱们接着说噜噜——噜噜表情严肃的来到宿舍楼门口，非常冷静的观察了一下门禁工程的整体构架，而后转身来到了位于楼门右侧的值班室，郑重地对值班的阿姨说：“阿姨，这样的结构是不是太危险了，东北某大学就曾经出现过宿舍楼起火，学生因为门禁设施无法逃生的惨剧！”话音刚落，噜噜身后的科研队伍在瞬间转换了课题，由原先的悠然进出试验变成了紧急情况下的逃生演练，大家的表情越发严峻了，试验现场的气氛也越发紧张起来……

我们的噜噜同志显然没有意识到自己的提问所带来的历史性演变，依然沉浸在关于这个设施所带来的安全隐患的深深焦虑之中。她火急火燎的回到宿舍，以前所未有的利索和矫健爬上了床，妞妞抬头问她：“干什么呢？”噜噜的回答在这个非常时刻都变得前所未有的简练了，她说：“看看窗子，着火了咱能不能爬出去！”在接下来的时间里，噜噜没再搭理妞妞，妞妞坐在床下的椅子上，饶有兴致的望着噜噜在上面一边勘查地形，一边自言自语的分析着时局：“哎呀，还好，还好，一个一个出去还行，不过东西恐怕拿不走了，不行，我得把学位证什么的先转移到安全的地方去！”根据多年来对于噜噜的了解，妞妞知道在这样的时候，最好的态度就是——保持沉默：〉但是，噜噜后来的一句话却让妞妞无论如何都无法沉默下去，噜噜说：“要是今晚着火了，我得先保证你出去！”尽管妞妞觉得着火的机率很低，但是噜噜的心意还是让妞妞十分感动的，于是在这个不大的宿舍里，我们俩开始防范于未然的相互谦让起来……

在一番感人至深的谦让之后，噜噜命令妞妞上床睡觉。妞妞的床跟噜噜挨着，两个床之间拉着一道帘子，在关灯呼呼之前，妞妞听到帘子那头的噜噜用低低的声音说了一句：“妞阿，你不觉得在这样一个全封闭的空间里很恐怖吗？”妞妞的脑子里顿时响起了《X档案》的片头音乐……

2006-12-20