我在考虑主机托管

还是自己装1u的机器，然后主机托管。好处 1 自己硬件配置灵活性大。一般硬盘都200g以上，大家存个照片没有问题 内存也可以大些 2 方便多个朋友跑自己的不同的网站和项目。硬件和带宽允许，几十个网站也没问题 3 自己有root的ssh，管理方便，不求人。而且多个朋友都可以上来各忙各的。 坏处： 1 初期成本大 机子无所谓 买了以后当台式机用都行 ：） 但每年的费用在4000-7000之间。我能接受3000。其他的需要更多朋友跑了项目愿意捐些钱才好。：） 2 这些主机托管也都是co-location，n多台机子公用一个100m或者20m的带宽。如果速度出现问题。钱交了退不回来了。 不过有自己的机子可以说是完全diy。哈哈。需要自己抬到机柜上。哈哈 请大家一起询问一下主机托管服务哪里快速，可靠。 我看到一个地点在附近的 往机房跑方便了。哈哈。立像状况不跑机房。比如最近看一个freebsd的哥们很棒，他管的ftp://cn.freebsd.org 硬盘坏了。那个机子坚持跑了好几年了。现在他即使进入机房也找不到机其实哪台了。哈哈。这个教训要记住。机箱上贴些花花绿绿的。 共享目录: 服务器托管手册 http://c2club.spaces.live.com/Blog/cns!25BF8BDC67121B7!149.entry http://www.kjidc.com/tuoguan.asp

2006-11-13