# 几个和gallery有关的 to do

管理员们请都看一下 ## 情况 因为以前分开账户的时候，她两边帐户名不一样。所以我们选择了保留在日记本的账户：老妖。整合后老妖在相册中也是一个用户了。我管理员登陆把以前她的相册，用户名为redesor分配给新用户老妖。之后，再将redsor所有相册move album到老妖的个人相册下。完毕了。 以后有2边账号不统一的朋友也这么处理。 其实可以保证用户相册的url也不变的。方法就是把以前redsor的个人相册中的子相册都move走后，把这个用户相册删除了。之后编辑老妖的user album。把url设置为以前一样的。 ## to do: 这回老妖选择了新的url，用汉语拼音更简单。所以，她以前日记连到旧地址就不能访问了。如何解决？ 不要用apacehe mod\_rewrite。我更倾向于直接在数据库中node里面update内容。比如把所有 pengyou.rijiben.org/g2/redsor 的地方都找到并替换为 pengyou.rijiben.org/g2/redsor 这样用户自己不用去一个个改，她也感觉不到这种批量替换，还不用写什么url redirect。 能否在数据库中这样替换。请小拉测试。 现在相册中没有返回日记本的链接。用户很不方便。这个是gallery的一个缺点。很难加入静态的内容或者block。我以前在它论坛上看过。还需要再看。如果不行，看看能不能把链接直接写到模版上吧。 ## 另外一个好消息 小拉基本hack出了drupal的一个模块。哈哈。用处就是每个用户可以方便按月份查看自己的日记。代码短小，灵活性很强。 内侧好了放上来，并且会提交给drupal.org。

2006-11-09