# 2006年8月17日 肇兴

晨10点钟见面，随便吃了一点早餐，我开始期待中午的狗肉大餐。

平静的一天，下午1点15分载着一车人去水库游泳，我在一旁汗流浃背的看着，水那么脏，他们居然也能玩得那么尽兴。不用翻译的时候，我就在掰着指头数日子，每天不知道周几，只知道还剩多少天能回去。少爷、德高望重、大猴子、文坛巨匠、老婆、闺蜜、IT大家都还好么？原谅我没有事情做的时候才开始想念你们，其实这样的时间对我来说也很宝贵。 

说说我们的队员们：
Seb，巴西小帅哥，古铜色的皮肤，结实的肌肉。尽管才17岁，但是充满男人的感觉。不怎么说话，很酷。吃饭很男人，除了不吃炒面里的青菜，基本属于大口吃肉、大碗喝酒型人才，还不醉。做事很男人，帮大家装行李，上山时我麻烦他帮我背一瓶水，他不由分说把我整个包都背上；游泳很男人，第一个从10米的台上跳下来。谈感情也很男人，跟我说他的女朋友，让我看他们的照片，自信得问我她漂不漂亮。对幸福很坚定，曾经问我以后会不会结婚，知道我肯定要结婚的想法后严肃的要求参加我的婚礼。一脸平静的用一口南部口音说 « en fait, tu parles deja bien le francais »....

Amelie，我的天使小姑娘。胖胖的小身材，笑眯眯的眼睛，鬼灵精怪的笑容。喜欢跟我开玩笑说，抱怨我不参加集体活动；我心情不好的时候善解人意的开导我，我听不懂别人再说什么的时候，做我的翻译。跟我谈她的男朋友，说来中国的之前的最后一个周末因为家里没有人，所以留cheri在家过夜，那一脸幸福和回味，呵呵。
