# 太监那里是怎么割的么

我在[太监的英文是eunuch](http://pengyou.rijiben.org/node/897)里说要写这篇文章。就说说吧。 粗略浏览过《慈禧的秘密生活》，是慈禧身边一个丫环写的，哪个丫环也没跟慈禧几年。大了就让李连英许配给了一个太监就出宫了，过着“半人半鬼”的生活，用她自己的话说。她说这个话的意思是说李的两面性，有时对他们这些丫环很好，有时又很恨。每说到这总想到当时高中同学wangwei问什么是半人半鬼的生活，为什么是半人半鬼的生活？我哪里知道啊~！？ 我应该只看了几十页，我看书没太大兴趣。 我记忆很深刻的是这个书里说，和一般人想象的不同，这个太监在割的时候，是横着在在那个什么囊上拉一小刀，注意，关键词是横着，而不是你们想象中的竖着。不过我怀疑有人没事会想这个是横还是竖。哈哈。 言归正传。横着拉了一小刀后，“嗨~”，一挤，把那2个什么给挤出来。然后包扎，在床上躺一段时间。 书里说，说实话，当太监当丫环的都是穷人家的孩子，是在穷的养不起没办法了。要不谁愿意啊。也很惨的。 这就是我记忆中的内容，我无法找到能够以用的资料。请大家指正并寻找更多资料 ：）

2006-12-11