原来嘉年华就是Carnival 〉

一直很喜欢嘉年华这个词的发音感觉，具体原因不明。今天写论文的时候，因为要用到“嘉年华”这个词，所以查了一下它的由来，发现竟然很有意思：〉不知道这里的朋友们是不是都了解 ，妞妞还是决定把它发上来，不知道的同志们知道一下，知道的同志们指正一下，好不好：〉当然啦，希望先得到确认，再让大家知道，不然就误人子弟了，哈哈：〉好在估计小熊老师会第一个看到吧，看一看妞妞说得对不对哈：〉

这个词来源于圣经，原文是Carnival，英语 Carnival 的最初译名是“狂欢节”，Carnival 的发音，很难恰如其分地用汉语表达，所以使用了“狂欢节”这个意译，比较直观好理解。后来狂欢节传到香港，香港人将它改译为“嘉年华”。不知道从专业翻译的角度来说这个翻译怎么样，反正妞妞觉得还是不错的，因为既兼顾了语义，有兼顾了发音，中英文的意境结合得还是比较好的。只是这个词显得太雅了，相对于Carunival少了一些纵情狂欢的狂野味道。但是，这种 模式在传入香港之后，确实变得比较文雅温和，早已不是它身在欧的时候那种万人空巷的模样了：〉

嘉年华早在欧洲是一个传统的节日。嘉年华的前身是欧美狂欢节，最早起源于古埃及，后来成为古罗马农神节的庆祝活动。 这个美丽的中文名字源于《圣经》中的一个故事：有一个魔鬼把耶稣困在旷野里，40天没有给耶稣吃东西，耶稣虽然饥饿，却没有接受魔鬼的诱惑。后来，为了纪念耶稣在这40天中的荒野禁食，信徒们就把每年复活节前的40天时间作为自己斋戒及忏悔的日子，这40天中，人们不能食肉，娱乐，生活肃穆沉闷，所以在斋期开始前的一周或半周内，人们会专门举行宴会、舞会、游行，纵情欢乐，而嘉年华最初的含义就是“告别肉食”。如今已没有多少人坚守大斋期之类的清规戒律，但传统的狂欢活动却保留了下来，成为人们一个重要节日。

今天我们大家熟悉的“环球嘉年华”就是一家周游世界各地的大型综合娱乐场所。由于历史悠久，以及成功的广告营销策略，“环球嘉年华”早已成为一个知名品牌，其品牌的无形资产价值甚至要远远高于那些游艺设备的价值。北京某些商家，搭顺风车借“环球嘉年华”登陆北京之机，纷纷打出各色“嘉年华”牌狠赚一把，让人不能不佩服国人的“机灵”，哈哈：〉

 

2006-11-29