# When Harry met Sally 转发一个朋友转发的文章

男女是否存在纯粹的朋友？
有MM斩丁截铁：没有!我想，这个MM可能是受过骗。
有GG说：有，当然有可能。我想，这个GG肯定想骗MM尚未得手
生活与感情，人与人的关系，男人与女人之间的远没有简单的答案。
没有简单的答案，就是对这个问题的答案。
 
MSN的news曾经讨论过这一话题，很有意思，当然人家是在国外：
《When Harry Met Sally…（当哈瑞遇到萨丽）》
 
早在1989年,轰动一时的美国电影《当哈里遇到萨莉》就讨论了男人和女人能否成为真正的朋友的问题。影片男主人公告诉人们:男人与女人不会仅仅成为朋友,因为性总是夹在中间。然而，英国《卫报》报道，最近的一项调查结果却粉碎了这种说法。

　　上世纪80年代末，影片《当哈里遇到萨丽》告诉人们：男女间并不存在真正的友谊

　　在影片《当哈里遇到萨丽》中，两位主人公从芝加哥大学毕业，驾车返回纽约。途中，这对刚走出校园的男女就男人和女人能否成为真正的朋友这个问题展开激烈辩论。

　　好莱坞著名女影星梅格·瑞安扮演片中神经质的女人萨丽，萨丽的观点是，男人和女人能够成为真正意义上的好朋友，但是比利·克里斯塔尔扮演的哈里却认为柏拉图式的友谊注定无法长久，因为男女身体的吸引是客观存在的现实，是拦在男人和女人之间的老虎，说不定什么时候就出来干扰你一下。所以，哈里在这个问题上表现得非常坦白，他大胆地对萨丽说：“男人和女人不会仅仅成为朋友，因为性总是夹在中间。”

　　在影片中，哈里和萨丽的爱情时有时无，各自拥有了多个伴侣，但一直保持着友谊。最后，和其他许多好莱坞爱情片一样，他们的爱情爆发———友谊全面升级为爱情。好莱坞推出这部影片整整16年后，人们在这个问题上的态度已经发生了微妙的变化。最新的调查就粉碎了哈里这种玩世不恭的说法。

　　调查显示，四分之三的男人表示，男女之间可以有真正的友谊

　　最近的一份调查结果显示，从朋友发展成恋人的男女即使在性关系破裂后也是可以继续保持他们之间的友谊的。“朋友重逢”网对2000多人进行了调查，结果发现只有三分之一的男女之间的友谊因为从朋友发展成情人而结束。

　　在被调查的人中，超过80%的人承认他们知道“哈里遇到萨丽综合症”，而且担心与一个异性朋友发生性关系会破坏他们之间美好的友谊。但是，有关系密切的异性朋友的人中，56%的女人和65%的男人考虑把友谊发展到另一个水平，而70%这样做了的人中，只有三分之一说性毁灭了友谊，三分之一说他们仍保持着这种关系，另外三分之一的人又回到了朋友关系。

　　该网站约会部经理罗达·摩尔说：“如果你最好的朋友中有一个异性，而你正在寻找一个伴侣，那显然可以考虑这个异性朋友，如果不能成功，那就还退回去做好朋友。最好的朋友约会有感觉，因为很深的友谊是所有长久浪漫关系的核心。”

　　当被问及为什么不与一个最好的异性朋友约会时，一半的女性说，之所以不去进行这样的约会，因为“还没有到迷恋他的程度”，五分之一的人说她们害怕这样的约会破坏友谊。约三分之一的男人和女人不与最好的异性朋友发展浪漫关系的原因是：我们彼此太了解了。

　　男人和女人能否只保持好朋友的关系？人际关系心理学家苏珊·奎廉姆认为，友谊是长久关系的一个美好基础。她说：“朋友有共同的价值观念，在共同的价值观念上建立起来的关系是可靠的。问题是，许多人单靠化学吸引力走到一起，一旦剔除了性，就没有什么能将友谊保持下去的了。”

　　可是，经营着一家婚姻介绍所的皮特·斯帕尔顿却说，如果双方都不想把关系再进一步发展的话，这种柏拉图式的友谊是可能保持的。

　　与此同时，著名的时尚杂志《Cosmopolitan》对18岁到35岁的男女进行的调查也发现，四分之三的男人表示，男女之间可以有真正的友谊，这个等式中不一定非得有性不可，而持同样观点的女性更高达84%。

　　今天社会已发生巨变，男人和女人一起工作，利益共享，形成并维护友谊会让双方获益这次调查，持肯定观点的人占了绝大多数，但这并不意味着围绕着这个问题的争论可以就此偃旗息鼓。事实上，无论是男人还是女人，仍然认为这是一个非常有趣的问题，现在人们在争论，将来还会争论。这从人们对这个问题的回答就可以看得出来：有的人的回答是“是的，这是肯定的”，而有的回答“真正的朋友？绝对不可能”，还有的人说，“但是……只有……”


　　但大多数人认为，男女之间是可以有纯真友谊的，但双方必须设定严格的界限，而且要严格遵守，谁也不能越雷池一步。也有相当一部分人认为，保持这种关系是可能的，但难度很大，尤其是双方都有了配偶，而自己的配偶无论相貌还是为人都不令自己满意的时候。

　　其实，即使是关系专家也在男女之间是否真的存在不涉及性的关系持不同意见。英国专家、精神治疗师、人际关系顾问吉尔·古德希表示：“我认识的许多男人都声称他们可以只做朋友，他们都认为自己有能力保持这种柏拉图式的友谊，但我并不认为他们如此现实。我已经亲眼看过很多男人，他们说只与某人做一般的朋友，可是后来我却发现，他们事实上已经上床了。”所以她怀疑男人们在接受《Cosmopolitan》调查时，并没有完全说实话。

　　古德希进一步解释说：“例外总是有的，但男人常常会把性也包括在友谊里面，因为很多人本能地想到，如果一个女孩子对你友好，这就自动意味着她开了绿灯，想发生性关系。”

　　人际关系顾问保拉·哈尔同意古德希的观点，她认为，纯粹的柏拉图式的关系是可能的，但只会维持一段时间。她说：“人与人之间的关系变成性的关系，这是人的本质，至少对一方是如此。他们可能会压制这些情感，甚至没有意识到这些情感的存在，直到其中一方投向另一个人的怀抱，才恍然大悟。”

　　美国的一些心理学家则表示，那些对男女友谊持否定观点的人，是以几十年前的事实为依据，那个时候，男人在外工作，女人在家操持家务，在这种情况下，男女见面都难，当然更难建立真正的友谊。但今天的社会已经发生了巨变，男人和女人在一起工作，利益共享，因此，他们形成并维护友谊不仅可能，而且会让双方获益，这中间真的不一定非得夹杂着性的成分。
