# 把手机录音格式3gp转换成wav mp3的工具和三星录音笔格式vy4转换成wav mp3格式工具

把手机录音格式3gp转换成wav mp3的工具和三星录音笔格式vy4转换成wav mp3格式工具 朋友需要这个问我怎么弄，我顺手贴这里其他朋友也能参考 两个工具在附件。怎么用我现在懒得写。大家一起写在留言里或者录音然后放到wiki上吧。 手机那个自己下载吧 MobileAMRconverter http://www.miksoft.net/mobileAMRconverter.htm 第一个下载地址的包永远是坏的~！！ sombody fix the prolem, the file hosted by circlehosting is corrupted~!! 1.4版就能用。不需要升级到1.5。不过把升级包也发上来了。 好长时间没用了。应该都是先转成wav。wav转mp3当然用[lame](http://lame.sourceforge.net/)啦 一点建议：给厂家，别说自己的格式多牛压缩多好，比如手机的3gp和各种录音笔的各种格式，不能直接录成mp3就别出来混。给朋友们，不能直接录成wav和mp3的工具不值得考虑。 如果你和我一样比较挑剔，选东西时要看录制mp3的情况下能否单独设置采样率和采样kzh。就是单独设定 128k/s 64k/s这个值和 44khz 22khz 这个值。能分开设定得好。我现在用过的见过的只有iriver ifp 800 900系列。

2006-12-05