# casa2021 极简意大利语学习 001 转自l我的ive space

应bxy的力邀，只能现丑了，把我的live space：casa2021'极简意大利语学习'转贴过来。请大家明白，这不是要教会你说意大利语的courses，而是一个兼顾知识性和娱乐性的、使我能和大家互动的一个日记性质的project. Live space是每日更新，这里定期更新，今天只贴前三课。

10月23日
Learning Italian 第一课 你好

从今天起在这里做一个project：每天发布一句极简的意大利语，供大家学习或娱乐用。
因为我是现学现卖，所以只针对完全不懂者，这些都是最简单的入门会话，用最简易的方式让大家明白，而不是正式的教学，所以有很多不正规的地方。目的只是为了寓教于乐，寓乐于教，也是为了巩固我自己的学习成果。意大利文后面用英语标出读音。有什么问题，或发现了错误，也请提出来吧，以便我更好的学习和做这个项目。

第一课：你好，谢谢，再见。

Ciao! [chiao] 你好！（很简单吧，也很好听）再见的时候也可以说：Ciao！或者说两遍：Ciao ciao! 再见！
但是见面问你好的时候，不能说''Ciao ciao''.

Grazie! ['gratsie] 谢谢！和西班牙语的gracias差不多。r是个卷舌音，如果发得快了就和英文的L有点像（不同的是舌头要非常之轻快的碰触上颚并振动），而不是发成英文的r。会说西语、俄语等等应该都会发这个音。发不出就先用轻快的L代替吧。

今天的课就是这样，祝大家学习快乐，Ciao!

2006-11-16