缅甸 位于夕阳之颠的国度

缅甸是一个金色的国度，不止因为它有着数之不尽的金碧辉煌的佛塔，和在那片广袤的山间河谷中蕴藏的无数的宝物。还有一个原因，可能到过缅甸的人都会有这样的同感吧，那就是缅甸绝美的日落！当燃烧了一整天热情的太阳，缓缓的坠入地平线。太阳的余辉下，一座座散落林间的佛塔交相辉映，反射出光芒，一望无际的平原上，不管是人、树、还是鸟儿，无一例外的被晕染得光彩夺目。太阳落下去了，一切重新变得暗淡。缅甸是一个电力乏溃的国家，在夜晚除了像瑞光大金塔那样享有崇高地位的建筑，有被安装上彩灯继续发光的权利外，在缅甸你是绝对见不到华灯初上的景象的，即便是在仰光这样的大城市，居民区的用电都是限时供应的。大部分的缅甸人依旧习惯着日出而作、日落而息的生活方式，对于他们来说日落便意味着一天的终局。 记忆中有三次日落给了我很深刻的印象，第一次是在蒲甘，为了看日落，我们早早的便做好了的准备。蒲甘的日落是如此的著名，以致于爬瑞桑哆佛塔看日落已经成了很多旅游团队的经典节目了。蒲甘佛塔的美和缅甸其他地方光鲜靓丽的佛塔不同。蒲甘见证了一个王朝的兴盛与衰落，一路走来，岁月在这些佛塔上划满了深深浅浅的伤痕。蒲甘的美带着苍凉的意味，同时也有着千帆过尽后的大气与从容。赤足行走在蒲甘的佛塔间，感觉千年的历史也随着细细的尘土，从趾间‘倏倏’的冒出来。安排我们此次行程的李老师说，蒲甘是一个适合于沉思的地方，每次来都会觉得很伤感。看日落的时候他也是沉默不语，我无法得知他在思索什么。对于他们这样在缅甸生活了一辈子的老华侨来说，中国是他们的根，但缅甸才是他们的家。 第二次是在彬乌伦，这是缅甸最为著名的避暑胜地，常年的气温保持在二十度左右。这是风景如画，盛产鲜花、水果、咖啡。距离曼德勒不过一个多小时的车程，但是和有着“缅甸火炉”之称的曼德勒相比这里却是别有洞天。当年英人统治缅甸的时候，懂得享受的英国人便在这里修建了大量的别墅，白天在曼德勒办公，晚上便回到滨乌伦居住。滨乌伦是个殖民地色彩浓郁的小镇，原来叫做‘眉苗’，据说是以建城的英国军官的名字命名的，一开始便打下了深深的殖民地的烙印。如今，滨乌伦的湖水依然倒影着这些欧式别墅的倩影，只不过物似人非，里面的主人早已是缅甸当地的富人了。 回去的路，是一段山路，车子在山谷间穿来穿去，再穿出来时我们便看到了夕阳，之所以印象深刻，是因为在此之前的所有时光里，我从未见到过颜色那么鲜红的夕阳，整个世界仿佛掉到了一瓶红色墨水当中一般，浓得化不开来，那一刻我终于明白为什么有人说“夕阳如血”了。忽然我想起那个曾经统治过这个地方的帝国，那个自命为“日不落”的帝国，那些曾经在这里过着纸醉金迷生活的英国军士，是否也曾见到这般绝美的日落的景象？终究再完美的夕阳也有落幕的一刻。 第三次是在从石皆回曼德勒的路上，白天在山间的佛塔群中游走了一整天的我，坐在车子里昏昏欲睡。车子驶过石皆大桥的时候，我看到反光镜里，反射出太阳刺目的光芒，这光芒逐渐的柔和了起来，镜子里出现了一个卤鸭蛋黄般的落日，我们的车子里也被从后窗射进来的温热的阳光，染得昏黄，车内的气氛好像一下子变得浪漫了起来，回头去看，身后的石皆大桥在夕阳下显得温情了许多，钢筋铁骨组成的轮廓在丝丝缕缕的阳光的缠绕下，发出柔和的光。桥下伊洛瓦底江如水银般的缓缓流过，远处的佛塔在夕阳下若隐若现。正是西瓜成熟的季节，路两旁郁郁葱葱的瓜田，也被罩上了一层橙色的薄纱。车窗外，美轮美奂的景色刺激了我们，一下子都活跃了起来。看见我们激动的样子，朋友微笑着把车在路边停了下来，他是当地人，生长石皆长在石皆，每天为了生计在这条路上奔泼，这样日出日落他不知都看了多少。我们就这样远远的看着远处的石皆山和石皆大桥，石皆山是缅甸佛像最多的地方，山上修行的僧侣多达六千多人，山上还有一所世界级的佛法大学，来自世界各地的佛学爱好者，聚集在那里。缅甸传统的佛教文化在那里发扬光大。石阶大桥是曼德勒省为数不多的能让你感受到现代化气息的建筑，每次看到他，就会猛然想起，原来自己正身处一个现代社会中的国家。然而此刻夕阳的照射下，传统与现代的界限轻易的就被模糊了去，一派浑然天成的景象。就在我们感叹的时候，朋友已经从路旁的地里拎了两个西瓜出来，见我们讶异的样子他又笑了，“放心吃吧，在这里没人会为了两个西瓜和你计较的。” 不知道是不是巧合，记忆中的三次日落，分别发生在缅甸三个很有代表性的三个地方，它们代表着缅甸历史的开始、曾经、还有现在，我想缅甸的未来也一定充满了无数动人的景象。我的一个朋友很有独创性的把缅甸称为“夕阳之颠”，这个国家有着灿烂的历史，数不清的金碧辉煌的佛塔，这里的人喜欢佩戴沉甸甸的黄金饰品，连传统的刺绣也是用金线一针一线描绘出来的；这里的一切都散发着太阳般的光芒，这光芒有着日落之前已经达到的极致的美丽。日落之后，注定是长长的暗夜的摸索。 但是我想，太阳落下了明天不是一样还会升起来么？

2006-10-24