# 问 如何用英文键盘方便输入法语

update: 问题解决了

在这里输入  
Type French accents online  
http://french.typeit.org/  
除了发育还可以多种语言  
Czech  
French  
German  
IPA (English)  
Italian  
Polish  
Portuguese  
Spanish

这篇应该是前两年我帮朋友们找的文件  
French Accent Codes  
http://tlt.psu.edu/suggestions/international/bylanguage/french.html

---

我几年前帮朋友们解决了这个问题。还有朋友打印出了表放在电脑边。我现在自己反而不记得怎么弄了。  
我查看了这里  
http://french.about.com/library/bl-accents.htm  
注意，那些数字需要按数字小键盘上的数字，不是横着排的那些数字。所以，你用笔记本电脑的话就不太方便。

问题是我在这里的文字框输入不显示出来。我在纯文本编辑器下显示是问号'?' 如果我把ue调成 ascii to utf8 那么就成了方块

输入不了啊

2006-12-06