# 子儿吐吐之nu nana nu nana nuna nuna nei版

这原本是个童话故事《子儿吐吐》，讲的是一个叫做胖脸的小猪吃木瓜的时候不吐子儿，于是就一直在担心自己的脑瓜顶上会长出一棵树来，当然喽，故事的结局是胖脸在自己的“粑粑”里看到了那些黑黑的木瓜子儿，哈哈：〉有意思的一段经历，那天给小朋友讲这个故事的时候，孩子们都抢着说自己也吃过这个子儿，那个子儿的呢：〉

我们的bxy给这首儿歌起了一个很有趣的名字，妞妞决定采用，哈哈：〉所以这首儿歌就叫做《子儿吐吐之nu nana nu nana nuna nuna nei版》好了：〉

子儿吐吐  
之nu nana nu nana nuna nuna nei版

小猪，小猪，肚子鼓鼓，  
吃瓜不把子儿吐吐，  
张开嘴巴，阿呜，  
一口吞下肚。

小猪，小猪，嘴巴嘟嘟，  
鼻子酸酸呜呜的哭，  
头上长树的猪，  
是个大怪物。

到处唧唧咕咕，  
大家笑话怪物，  
有谁知道这多辛苦，  
头顶着一棵树，  
压得走不动路，  
Please tell me,what can I do?

小猪，小猪，不哭，不哭，  
小鸟要来树上住住，  
妈咪、爹地也说——  
这样子很酷

小猪，小猪，别哭，别哭，  
有谁见过树会走路？  
到绿茵下面避暑，  
等果子成熟

种子们排着队，  
在肚子里漫步，  
咕嘟嘟喝水，  
让你更舒服！  
闭上眼，许个愿，  
在梦里我看见，  
你已长成——  
苍天大树

    

2006-11-20