# 发日记或文章前先看这个

# Note Bonne aka NB:

如果有问题的话，谁介绍你来先去打电话问她/他/它。

看着有些复杂，但都是真真切切使用当中觉得需要这样才设置复杂些的。

# 如果你是来参加一个社区

你必须是一个组的组员才能发文章（应该是这样。但现在似乎直接就能发blog文章。怎么回事？ ）。

一般来你过来都是因为有朋友邀请你来加入一个组的。登陆后申请加入那个组就好了。可能需要等待批准。查看这里都有什么组看这里： http://pengyou.rijiben.org/?q=og

默认文章所有人都能看到。如果你希望只有该组组员的人才能看到，把正文下面public前面的方框里的勾勾掉。

你可以是多个组的组员。

你的文章可以发到多个组。

# 如果你想建立一个社区

那就建立一个group，然后选择你那个group的社区怎么玩儿。

# 如果你想在这里写个人日记

不管你在哪个组里发的blog文章都会集中在你的“我的blog”中。

如果你需要一个半封闭的日记环境，比如有些文章只有你的好友（就是组员）才能看到，那你就需要能够建立一个自己的组。（普通注册用户不能的。如果你需要，请联系你在这里的朋友看看她们能不能帮你）

你有了自己的组（请设置为moderated或者invite only，这样别人不能随便加入，需要你的批准和邀请），那么你不想让公众看的文章就发到那个组里并勾掉public前面的勾。这样文章就会成为为private。文章还是会属于你的blog也属于那个组，但没有权限看的人看不到。他们根本不会知道有这篇文章。登陆后有权限看的人会看到的。

# 有问题留言

或者点我的用户名在我的主页“联络”我。


# 文章中的url会直接变成链接。

比如你相连接这篇文章复制地质栏中他的地址贴出来就行了。
http://pengyou.rijiben.org/?q=node/26/

多链接何评论你喜欢的其他朋友写的东西。
