# 我的歌 我记忆的线索

从小听歌到现在，自认为阅歌无数： 有些歌是没有灵魂的，好听么？好听。听一耳朵就过去了；有些却被因为当时的其人其事拥有了额外的意义，沉淀为我自己的旋律。以至于每次听到的时候都会想起些什么，成为我记忆的线索。 小学三年级：《青苹果乐园》—小虎队。曾经把歌词写在一个本子上，找当时的英语兴趣班的老师帮我翻译这几句歌词是什么意思，what's your name，I love you，don't you know，I need you；老师的回答是“这几句歌词的意思不适合你。” 小学六年级：《祝你一路顺风》—小虎队。六年级的时候大家要毕业了，只是分班而已，就那么伤感。 初中二年级：《listen to your heart》—Roxette。开始堂而皇之的听英文歌了，187表哥把我一盘恶俗的磁带弄丢了，信誓旦旦的赔给我这个说这个好听。磁带被淘汰后，我曾在学校后面的音像店里疯狂的寻找它，卫果。多亏后来有了mp3：） 初中三年级：《风雨无阻》—周华健。那个前奏的八音盒的旋律真好听，我也一直在努力的寻找。 高中一年级：《天下有情人》—周华健/齐豫。这首歌还有一个粤语的版本《神话·情话》，那个时候就开始喜欢粤语了。 高中三年级：《单恋一枝花》—张宇。每次在家情不自禁的唱起来的时候都被老妈说是念经。如果这个都算是念经，那Jay算什么？ 大学一年级：《旧伤口》—谢霆锋。99年是我开始迷恋他的时候，谁知道这一坚持就是7年。 大学二年级：《我的秋天》—许巍。以前说过的，失恋时候听的歌，在北京短暂的秋天里，在荒芜的校园里，我经常带着耳机，一个人一圈一圈的围着操场孤独的走着。 大学三年级：《first love》—宇多田光。看日剧《魔女的条件》时跟同屋一起把歌词居然用拼音标出来，印象太深刻了，现在K歌的时候还可以一字不落地唱出来。 大学四年级：《那一年》—许巍。以前听得时候没有感觉，毕业的时候出国、工作、读书，我也彷徨过。在一天之内接到三个单位的拒绝电话后，我一个人带着耳机，声音开到大的不能再大，反复听着这首歌，沿着三环路边走边哭。11点多了，手机上朋友们多少个短信，多少个电话，我什么都听不见…… 工作第一年：《兄妹》—陈奕迅。Eason有很多歌我都很喜欢，但是这首在我心中地位也是无法取代，词曲和Eason的唱腔都表达了对感情太多的无奈。Esaon曾经说这也是他很喜欢的一首歌。 工作第二年：《Don’t cry》—Guns n’roses。2005年6月12日的那个早晨听到这首歌时，突然有一种撕心裂肺的感觉。我曾因此开始对摇滚着迷，有一段时间无法自拔，并因此结识了闺蜜。所以，撕心裂肺也值了。但是现在，已经不敢再听这首歌，我怕疼。 工作第三年：《必杀技》—古巨基。虽然是粤语的，但是第一遍就听出了这句词：“求你别说错过我其实亦爱我”，尽管当时我听这句话只是觉得有道理。在天涯上点这首歌给老婆，希望她能早点嫁到香港去，可能就快了吧？不知道该听什么歌的时候还是经常听这首歌，还是觉得这句话很有道理。 今后的路还很长，好听的歌还很多，慢慢来。

2006-08-02