# 注意安全

上周末心血来潮，给远方一个久未联系的朋友发了个短信表示问候，却一直不见回音，心想她也许是太忙顾不上回吧。前天晚上突然收到了她的短信，说她上周末出了车祸，这会正在家休养，所以才有时间与我联系。她还给我讲了事情的经过：那天她骑摩托车外出办事，行至一个十字路口时，从右面驶来一辆送殡的大巴。大巴上有人放鞭炮，不料把车上的什么东西点着了。司机一紧张来了个急刹车，朋友就这样毫无防备地撞在了大巴上。结果是：朋友的下巴上缝了好几针，摩托车彻底报废，大巴司机赔了几个钱了事。朋友讲得轻描淡写，我看得却是心惊肉跳，心里想象着当时的情景——说不定再差一点点，我就再也不能跟她聊天了，后怕啊。

今年春天，另外一个朋友被一辆旅游大巴轧伤了脚，幸亏当时车速不快，伤得不太重，朋友在床上躺了三个月就渐渐痊愈了。而还有一个朋友就没这么走运了，三年前的一场车祸将他的生命永远定格在了25岁。据说车祸现场非常惨，他的父母都没有被允许去看，最后的事情也都是由他大哥和一群朋友帮忙料理的。而在出事前半年，他来北京办事，还顺便来看我，我们在一起吃饭、聊天。甚至就在事前两天我们还刚刚联系过。想一想，生命是如此脆弱，就在刹那间，这样一个你认识、你熟悉的人就消失了，再也见不到了。

“安全”是个老生常谈的话题，从我们懂事起就不断地被家长老师灌输“注意安全”这个概念。然而天长日久，又有几个人始终在脑子里紧绷着这根弦，时时小心呢？我们是不是都干过这样的事：骑车骑到快车道上；不等绿灯亮起就横过马路；在车水马龙的大街上边走边打手机……其实道理我们都明白，可为什么非要等到事情真的发生了才警觉，才后悔（说不定连后悔的机会都没有了）？也许你可以不在乎自己的安危，但是，至少，为了爱你的亲人和朋友，珍惜你的生命吧！

2006-12-01