# 悄悄的 我们拉钩 〉

这是一个与强宝有关的故事。

强宝和妞妞是好朋友。强宝今年七岁，上一年级了，在七彩童年俱乐部里已经是个大哥哥了，而妞妞呢，在外出实地探索的时候一般带的都是五岁以下的小朋友，所以呀强宝一般都不跟妞妞在一个组里。这一次的世纪坛活动也是这样。

因为是分组活动，所以在参观的时候，各组都会在路线安排上彼此照应一下，一组聚在这个展品前的时候，另一组可能就会先去参观下一个展品，然后大家再轮换。这样做有两大好处：一个呢，是能避免在同一个展品之前发生拥挤，影响了参观效果；还有一个呢，就是能使这些年迈的展品们（因为我们这次参观的是古文明哦：〉）避免因为身边声音分贝过大而突发心肌梗、脑血栓等急病，不说老吾老以及人之老吧，再怎么说大周末的，咱们也得在力所能及的范围内让医生叔叔、护士阿姨门少操点心，不是吗？哈哈，开个玩笑。其实妞妞很喜欢组与组之间擦肩而过的那种感觉，很亲切。

说远了哈，马上回主题。在前面的故事里，妞妞说过，那天走到古印度展区的时候已经口干舌燥，声音发哑了。就在妞妞继续着自己的摇滚版讲解的时候，忽然听到一个熟悉的声音悄悄在身边说：“你呀，该休息了！”妞妞回头一看，强宝正站在妞妞身边，目光还像往常那样静静的。尽管因为还没把古印度介绍完，妞妞不能停下来跟强宝聊天，所以呢，妞妞只是冲强宝笑了笑，点点头，然后带着孩子们继续前进，但是心里热热的。谁知妞妞没走几步，忽然觉得有人在身后轻轻拽我的衣角，妞妞回头一看，还是强宝。不等妞妞说话，强宝就很认真地说道：“记住，说完印度就休息哈！”妞妞望着强宝，小家伙的眼睛亮亮的，很清澈，妞妞笑着点点头，一字一句的回答：“妞妞记住啦！”强宝笑了，似乎对妞妞的态度表示满意：〉

妞妞想对强宝说：“谢谢强宝，谢谢：〉不知道你是不是看见了，妞妞还是决定在这里汇报一下，那天妞妞和组里的小朋友们一参观完古印度文明就马上休息了，而且后来呀，妞妞的嗓子还很争气的恢复了正常。跟好朋友约定的事一定要做到，对不对？我们拉钩——”

经证实，确实是拉钩上吊，而不是拉钩上轿，哈哈，但是噜噜说上吊这个词有些恐怖，所以改拉钩好了：〉

2006-11-30