# 老罗的两篇文章

我特别不喜欢现在有些人嘲笑朝鲜。因为我们离那个时代不远啊。我们不久以前都也是那样的啊。

操作组织学生做这些事的人的做法有多少是不合法的呀~！太多了！

这篇是罗转贴别人写的。加重是我加的。 

> 学生回忆亚运：拉肚子不上厕所荣立一等功(转贴)
> "1990年秋，北京亚运会。如果有人记得那个开幕式，就会记得那个占了工人体育场东面一整面看台、破了 吉尼斯纪录的超大背景台，那是三万个中学生的血肉之躯，我们学校有几百名学生参加，而我有幸在最中间的那一排，和对面主席台上的同志们大眼儿瞪大眼儿。"
> http://www.luoyonghao.net/blogs/laoluo/archives/23026.aspx
> 
> 为了图案上没有"窟窿"和"缝隙"，在三万学生进场以后，****所有的看台出入口都被用钢架封死，上面也坐满了学生。别说上厕所，就是着火，也跑不出去。****彩排以前，市、区教育领导来做关于不许拉屎撒尿的总动员，号召全体同学发扬意志品质，坚决战胜自己的屎尿。并庄严宣布，为了保持整体画面不受破坏，除了晕倒的，一律不许临阵更换后备队员。****凡翻页出现错误者，轻则处分，重则取消中考资格****。为了发扬"人道"，不让我们憋得难受，每人只发一个小方盒包装的水。八几年的广州六运会也是用的这个人工翻牌背景台，当时的错误率是万分之六，所以领导说了，这次北京亚运会的错误率要控制在万分之四以内！****凡是开幕式当天出错的同学，组委会和所在区教育局视其严重程度将给予不同程度的处分，最严重的将被取消中考资格！****其中几个画面是绝对不允许有错的：五星红旗、亚运会会徽、祖国山河等，哪个学校所在的位置错了，哪个学校领导负全部责任。

中国的BSP确实是势利、卑劣、无聊又无耻

> 关于一个势利、卑劣、无聊又无耻并且还愚弄公众的色情网站的对话
> "当然可以，我就爱批评新浪博客，呵呵。首先，新浪博客最恶心的地方是按照名人和非名人来划分注册用户，然后对他们进行区别对待，名人的博客在地址栏里有个/m/，非名人的在地址栏里有个/u/，这倒不是什么大问题，我说的区别对待指的是，如果你是名人，那在/m/之后就可以是你注册的姓名，比如徐静蕾就是blog.sina.com.cn/m/xujinglei，如果你不是名人，比如你叫张静蕾，你本来以为你注册完了就应该是blog.sina.com.cn/u/zhangjinglei，可是你会发现新浪根本就懒得给你这个非名人分配这样一个地址，你会发现在/u/之后，是一大串莫名其妙的字母和数字的组合，比如blog.sina.com.cn/u/9f7u6c3k8s7i2n8a927之类的。接下来就算你“张静蕾”老师吃饱撑的用了一个下午拼命背诵，勉强记住了这么一大串儿乱七八糟的东西，那你怎么口头告诉你的朋友呢？比如在电话里。如果你是在sohu或者是blogcn上写博客，就可以告诉你的朋友你的博客地址是zhangjinglei.blog.sohu.com或者是更简单的zhangjinglei.blogcn.com，别人一听就记住了，可现在你是在新浪，并且不是名人，那你只好跟人家说我的博客地址是blog.sina.com.cn/u/9f7u6c3k8s7i2n8a9….. 你的朋友多半会在你说完之前打断你，很可能会对你说，“你去死吧，给你这么个地址你还在新浪写？****你不是名人不是你的错，可是你不是名人还到新浪去写博客就有点犯贱了，我看你比新浪还浪！哈哈****。”"
> http://www.luoyonghao.net/blogs/laoluo/archives/22981.aspx

幽默。：）
我想这个具体的情况有他系统限制的问题，但那么有钱的公司肯定能解决的。不过我听朋友说，罗的文章中也说，那个平台也有它好用的地方。

2006-12-31