# 换了新电脑

说来惭愧，虽说偶尔回来这里看看，分享一下这里各位朋友的美文和图片，却一直没有时间在这里贡献点什么，或者说记录下自己日常生活的点点滴滴。bxy不满了，已经开始指责我的懒惰。于是更加不安。刚好上周换了电脑，在这里记录下自己的心情，也算是跟bxy赎个罪。:-) 周围的同事对我的旧电脑已经忍无可忍，说我就像抱着一台拖拉机在工作——噪音太大了。其实它发出这种令人不安的声音已经很久了，只是一直都没有这般“惊天地泣鬼神”，搅得四邻不安。况且这台电脑已经跟了我3年多，虽然它速度奇慢，光驱坏了，消受不了U盘或者MP3，还有许多莫明其妙的小毛病，我仍旧没舍得换掉它，最多只是重装一下系统凑合凑合了事。人嘛，总是有感情的。不想最近一段时间以来它的健康状况似乎急转直下，一开机便噪声大作，“嗡嗡”的声音一响就是一整天。我使尽浑身解数，瞅准机箱又摇又踢，终于成功地将“喁喁私语”变成了“电闪雷鸣”◎＃￥％……※×！（郁闷ing）。 为了给自己和其他人创造一个良好的工作环境，俺终于痛下决心请了计算机中心的同事给俺这电脑瞧瞧病。专家一来，三下五除二，毛病就找出来了——风扇坏了。毛病找出来了，俺那台老电脑的大限也就到了。这不，还没等俺跟俺的老电脑悲痛欲绝地告别一番，专家便拎着个大家伙又来了——是个机箱。紧接着，显示器、键盘、鼠标，还有一堆俺也不知道用来干什么的线，全齐了。没多久，一切安装就绪，我的小机子里的东东也全部转移到了大家伙里面。望着陪伴了我3年多的老朋友被专家抱走，心中不免生出一丝伤感。 伤感归伤感，还是来看看俺的新机子吧。先看外观——17寸平面直角的显示屏，光电鼠标，通体黑色，酷！虽说是别人替换下来的机器，但比起我那服役了4年多的小机子还是强多了，擦擦干净跟新的一样嘛！现在开机——一点声音都听不到，爽！进入——XP的界面比98的漂亮多了。操作几下试试——嗯，别的不说，单说这速度就快多了。对于我这个电脑盲来说，有了这些夫复何求？ 到今天为止，它已经在我的桌子上工作了整整一周。没有了恼人的噪音，工作时的心情也平和了许多。不过俺现在心里又有了一个新的目标——啥时候才能拥有一个液晶显示屏捏？

2006-11-23