# 同事写的

是一个系列文章，很不错。 猫（五） 现在，你终于的老了，除了依旧光亮的黄白相间的毛色， 再也找不到年轻时的影子。 八年时间，我走过了我的少年游途， 而你，却走过了你生命的大半。 你仍然的蹲在窗前发呆，仍然在酣睡醒来就直白的向我表示你的饥饿， 仍然喜欢在晴朗的午后去阳台上晒晒太阳， 但你终于老了，因为你越来越呆滞的目光， 因为你越来越蹒跚的脚步， 因为你越来越少的饭量。 象人一样，你开始变的世故，变的沉稳，变的失去了生气。 你不再害怕陌生人，经验和阅历告诉你来这个家的一定都是比较的友善； 你不再倾听廊上的脚步声， 十年的时间足够你熟悉这个单元的每一户每一个人的声音和味道； 你更不再去追逐自己的尾巴， 对墙上的影子也早失去好奇， 尽管你到现在也不会明白那影子到底是怎样的一个奇怪东西。 同所有生命一样，你老了，你失去了自己的个性。 母亲也同样的老了。每次给母亲染花白的头发， 你总是在旁边静静的看着，母亲说你定是喜欢染发水的味道， 我却总是认为你一定有很多很多的感慨， 尽管知道你没有思想，但你的情态 分明的说出了这一点。 这是我第一次感受到生命从初生到衰老的全部过程，在你的身上。

2006-10-17