团购收到的第一单

团购收到的第一单。同事rn订的。 其他订的朋友在拉出单子的时候，也尽可能的给些购买理由。这样其他朋友也能参考一下，说不定也买一样的了呢。 -- 我需要: 1、Vitamin E Hydrating Toner 200ml 购买原因：虽然没亲自试过，但据周围朋友说很不错，很滋润，拍上水，皮肤马上 水水嫩嫩，很不错滴说～：） 2、Vitamin E Moisture Cream 50ml 购买原因：这个东东我有亲身体会，所以说有绝对发言权，嘿嘿 ;-) 涂上皮肤很 软软的，触感很不错！哪个女孩子不想拥有水当当的皮肤？！哪个男人不希望用手 托起的女人的脸蛋是干净、水润、明亮、如花瓣般娇嫩阿？！女人的脸色能很清楚 的反映她的生活状态和精神状态啊～ 3、VE Sink-in Moisture Mask 购买原因：也是TBS家的明星产品，秋冬季尤其要用，很滋润。 4、VE EYE Cream 购买原因：又一个TBS家的明星，滋润，吸收好。挤出来是霜状，但涂抹过程中， 它像水一样，很好涂抹，而且很滋润。第一次用，简直是欣喜若狂，一整天坐在电 脑跟前都没有觉得眼睛干，的确是很好的东东 :-) 这条眼霜的口碑很好，赞誉经 久不衰：） 维他命E系列是THE BODY SHOP家的明星产品,也是我自己最喜欢的一个系列。产品 温和，有效，实在，不花哨。

2006-11-15