# 给大家推荐一部韩国的经典动画片 哆基朴的天空

[img\_assist|nid=582|title=Doggy Poo|desc=|link=node|align=left|width=140|height=200]很早就有同学给妞妞推荐了这部动画片，但是一直没有机会看，直到上周才如愿。看过之后，妞妞想向更多的人推荐这部动画片，无论是大人还是小孩。 这是一个再简单不过的故事，简单到很容易被人忽略。因为一般情况下，有谁会关注哆基朴的感情世界呢（哆基朴是“Doggy Poo”的音译，实际上就是小狗狗的“便便”啦：〉）?有谁会对哆基朴变成化肥这样的事情感兴趣呢?而这个故事的主人公恰恰就是一坨再平凡不过的哆基朴。在一个宁静的秋天的傍晚，一只小花狗在小山村的路旁留下了这坨小哆基朴。卑微的出身让它受尽了歧视，它好像注定不会被祝福和期待，也不该奢望得到祝福和期待一样。小哆基朴无数次的追问：“我究竟为何而来？”......当一个寒冷而漫长的冬天过去后，一颗小绿芽从哆基朴身边冒了出来，小绿芽说希望哆基朴能帮助她开出最美的花。这个时候哆基朴终于笑了，他紧紧地与小绿芽依偎在一起，脸上带着回家般的满足...,过了一些时候，一朵美丽的小花就在这个山村的小路旁幸福的开了，小哆基朴终于明白了自己原来是为一朵花的盛开而来的... 当这个故事还只是一些书面文字的时候，它在韩国已经家喻户晓了，还获得了1969年的韩国儿童文学奖，它的原作者就是韩国著名的畅销儿童文学家权正生。数年前，这个故事被制作成了同名动画片，并在2003年获得了东京国际动画节优秀作品奖... 那么妞妞的推荐理由又是什么呢？当然不是这些奖项。对于妞妞来说，这个动画片至少有三个亮点值得关注的 1、唯美的画面效果和天真的造型设计 这是一部应用了计算机动画处理背景的传统黏土动画，所谓黏土动画片是指动画片中的卡通形象是由黏土制作成的，也就是用黏土一类的材料捏出形状,再一格一格地拍下来,最终在大银幕上连缀成动画。比如我们熟悉的《小鸡快跑》，《超级无敌掌门狗》等就属于这一类作品。妞妞觉得这类动画片有一种特别的童真在其中，因为泥土对于我们大多数人的童年来说都是一位很亲昵的伙伴不是吗？而《哆基朴的天空》这部动画片由于在背景处理上运用了计算机动画处理，所以整体画面显得格外唯美和梦幻。妞妞还很喜欢哆基朴的造型设计，尤其是那双圆圆的明亮的眼睛和那个有点童年憨态的表情。 2、返璞归真的音乐风格，兼具东方童谣般的质朴和西方宗教音乐的空灵 （哆基朴的天空） 我当不了晶莹的星辰 了当不了飘举的白云 如此卑微，如此无谓 我，究竟为何而存在？ 啊！幸好遇见了你 如此珍视我的价值 期待我全然付出，以滋养你 于是，我们的生命 绽放成一朵比微笑更美的花朵 我们的梦 熟成一枚种子 包含希望，迎风飞舞 有必要介绍一下给这部动画片配乐的韩国新生代钢琴家兼作曲家Yiruma：Yiruma1978年生人，出生于韩国，而成长于英国。这种东西方交融的成长背景使他的音乐作品兼容东方式的抒情与西方古典文化的典雅细致，他的琴音纯净清新，却又充满浓厚的个人情感。Yiruma认为这个故事本身具有浓厚的宗教和哲学的色彩，所以在音乐创作上也把童谣风格和赞美诗风格有机的融会在一起，构成了一种纯净空灵而又质朴的听觉效果。 3、充满生命关怀感的主题和寓言式的叙事风格 这个动画片的主题是：世间万物的存在都有它存在的价值。这是一个带有生命关怀感的主题，让妞妞觉得非常温暖。本来嘛，每一种存在都有它的合理性，所以如果想要生活得快乐一些的话，我们都应该学着允许存在。妞妞觉得这种心态无论对于大人还是孩子，都是很有价值的：》

2006-11-01