# Let s go 爬提

originally posted [here](http://lvsblog87654321.spaces.live.com/blog/cns!F7D64100C14DB038!270.entry?_c11_blogpart_blogpart=blogview&_c=blogpart#permalink) 周五，在司总的盛情邀请下，我舍弃了舞蹈课，拖着咳嗽的病体，出席了她的生日爬提。爬提人员的年龄从16岁到40几岁不等，简直就是一个东北乱炖。席间，我们见到了酷似Powell（一说陈奎安）的传说中的陈总，LS悄悄跟我说：“真是像，我忍不住想上去跟他合张影。。。”睇睇，连如此了解时事的新闻工作者LS都这么说，可见相象程度之高！ 然后，穿着性感露背装的司总切了生日蛋糕，顺利的在蜡烛燃完前许了愿。正当我和LS对手中那块发起猛烈攻势的时候，我们却发现司总仅仅吃掉了上面的一小块水果就把蛋糕放下了，并且告诉我们她已经吃不下了。我顿时觉得惭愧无比，自己腹中的半块蛋糕仿佛成了烙铁。我提议干脆把司总剩下的蛋糕（几乎是完整的）照下来，贴在桌前每天提醒自己要克制、要克制。LS吞下口中的蛋糕，很严肃di对我的建议表示了赞同。于是我们干掉了剩下的部分，决定再去拿点自助餐，然后开始向司总学习。。。 至于唱歌部分，没什么好说的。我们唱的歌陈总不懂，他倒是不介意，自己一首一首的点了许多老歌，只可惜他的美声嗓子实在让人很沮丧，我和LS只好在他唱《一无所有》的时候冲出去拿东西吃，还徘徊在外不敢回来，这直接导致了我们俩的暴饮暴食。ZK仿佛为了提醒大家注意他跟小齐长得很像的事实，特地点了很多小齐的歌来唱，却在唱《浪花一朵朵》的时候被LS说成像阿牛，实在有点失败。司总为我和LS点了我们经典的对唱曲目《北京一夜》《屋顶》《好心分手》《下一站天后》，并赞扬我们的合作越来越炉火纯青了，两人可以很自然的交换男女声部。由于我唱了很多粤语歌，ZK感到很不服气，于是点了几首beyond的歌，却总是被我在《海阔天空》的第一句纠正他“今天”一词的发音，惹来司总和小小司的嘲笑。为了巩固我麦霸的地位，我不顾喉咙的scratching，凭记忆唱了“东爱”的主题曲，还照着字幕演绎了“神话”中的韩语部分。。。 虽然经历了换房风波，不过总的来说司总的生日爬提是成功的爬提、胜利的爬提！司总，let's多多go爬提！

2006-08-10