# 我上了钻石王老五的车 转载

好久没来了，最近工作忙的晕头转向的。先转发个小文大家乐乐，祝大家天天开心哈！

我住的小区号称是"时尚生活样板"，里面也着实有几个漂亮人物，比如住在我楼上的那个帅哥。说人家是帅哥好像透着那么一点不严肃，实际的情形是一个相当时尚的"青"中年，介乎一个非常暧昧的年龄段，就是小孩叫"叔叔"或者叫"大哥哥"都不为过的意思。他每天背一个硕大的LV的公文袋，穿一身笔挺的观奇或者BOSS的西服在楼里出没。我是很没有自制力的物质女人，他这么华衣靓装的出现，很能满足我庸俗的小市民趣味。再加上最关键的一点，我从来没有见过他身边有异性的影子，这就是美德，了不得的美德，使得我对他的评价立刻从璞玉上升到了名钻，玉石王老五和钻石王老五在物质女人的心目中地位是很不一样的哦。 

钻石王老五主动和我搭腔了，在电梯里。那是一个阴雨霏霏的清晨，电梯里没有其他人。他按了负一层的按钮，状似不经意地问我："下雨了，怎么上班啊？"我一愣，随即答道："出西门打个车好了。""雨天的士不好打呢。小姐好像是在地王大厦上班的？我在那里见过你。"我的天我的天我的天！心里那头快乐的小鹿乐得没头苍蝇样地跌撞起来，这个帅哥，这个帅哥他居然注意过了我，还知道我工作的地方。不过面子上仍旧是淡淡的："哦，是吗。"说着偷偷拽了拽背包的带子。"我在发展银行大厦，就在你对面，要不，你搭我的车吧，顺路。"心里的花儿呼啦啦地全开了。我高兴死了，我今天穿的是最漂亮的一套粉色的裙装；我高兴死了，我今天抹了一点绿茶味道的香水；我高兴死了，我昨天晚上睡了一个好觉，今儿早晨看起来唇红齿白粉嫩嫩的招人爱；我高兴死了，我在刚过去的生日里和上帝祷告让我遇到一个钻石类的帅哥，上帝居然就听见了。不是那么宠我吧，我都快不能正确认识我自己了。心里一高兴，嘴上就没了防线："那好啊，又方便又环保。只是太谢谢你了。"必要的礼貌还是要的，要不怎么对得起人家的青眼呢。帅哥就是帅哥，连品位都和人不一样，满世界的三厢车臭了街，帅哥的坐骑是雷诺啊。圆滚滚很狰狞的车头，圆滚滚很厚重的车身，关键是印第蓝很经典的颜色，就这些，已经很能吸引人的眼球了，再加上车里的这一对璧人似的俊男靓女，好了好了，不能再形容了，再形容别人就没法活了。 

有点遗憾，一路无话。到了地王，我和帅哥对视一笑，几乎是异口同声："谢谢。"下了车有点纳闷，他谢个什么劲啊，不过，虽则是一路无话，我还是顶受用的，至少说明人家在帅之外，还添一个酷字。聒噪来聒噪去的，那是没发育的小P孩。 

反正那一天的工作时间里，我对每一个人都笑脸有加，连我那不开窍的扑克脸上司都察觉了点端倪，到处事儿妈样的和人打听："Vivi是不是撞桃花了呀。"我呸，我就这么点追求，撞个桃花就那么喜形于色的，我还混不混了？ 
不过这么想着，爱情的野草还是在心头疯长起来了，燎原之势啊，春天提前到了。接下来的情形，真是心想事成啊，我怀疑我上辈子是不是上帝身边的小马仔，对他老人家言听计从，马首是瞻，要不他怎么就这么眷顾我呢，连我每天晚上的祈祷都能听得一清二楚，兑现得一点不打折扣。 

帅哥的车每天准点在西门外"恭候"我的芳驾。每每远远地看见我，就早早地欠身打开了副驾驶座的门，害得我要在小区晨练的人们众目睽睽之下格外的步履娉婷一点。我心里暗暗地笑道："看吧看吧，什么叫香车美女。"面上却仍旧是不动声色，很能表露我倨傲的禀性。上班的路上，帅哥照旧不发一言，只是偶尔在塞车的路段，会欠身在我的前面打开储物箱，问我："喜欢听点什么音乐。"帅哥的音乐品位都和我如出一辙啊，全是Enigma一类的调调。这使得我越来越坚定了初时的想法："真是天造地设啊。" 

不过除了上班路上的这点交情之外，帅哥好像迟迟迈不开步。不过也成，按我的分析，这样沉稳而克制的男人，也许在这个城市里已经绝种了。这便更鼓舞了我的士气，我都打算在包里多放一支牛奶，在合适的时间表达一下一个勤劳的中国女人细腻而周到的关怀了。 

一个月后，清晨，我刚在车里坐定，正在酝酿一个娇媚的笑脸给他，帅哥就递过来一沓油票："那，这里是这个月25的油票，你只坐早晨的单程，所以只需要负担这四分之一就好了。谢谢，一共是108元，如果你有零钱，最好；没有的话，给我10块钱也成，下个月里扣好了。" 听着这逻辑严密，言辞周到的一番话，我几乎当场变成了白痴儿童，脑子使劲使劲空转，转到快滑牙了，也没弄明白个所以然来。敢情这个把月来，这厮是把我当成分担油费的乘客了呀。虽则这事在有车一族当中也听过不少，但这么帅气的司机，这么帅气的车，明摆着有色诱的嫌疑嘛。我怎么就那么不开眼呢，我活该。我想我当时的表情一定是非常非常可笑的—挂了一半的笑脸，眉眼之间却全是懵懂无知状。那天连我自己也不知道怎么收的场，好像是给了钱了，好像也一样说了谢谢了，好像还对公司看门的大爷递媚眼了，一切有如惯性，我是刹不住车了。 
我实在是太桃花眼了，把那么正常的事情非要往暧昧里出溜，不怪谁。可我接下来怎么办呢，还坐不坐人家的顺风车啊。不坐了，透着我多小气，再说了，每天早晨看见帅哥也是一件很赏心悦目的好事啊。坐，为什么不坐！打的到地王每天得25元，一个月算下来，能省多少？说到钱的问题上，我是前所未有的清醒。是啊，为什么不坐，桃花没了，实惠还在，这是抚慰我伤情的惟一的良药了。我决定，从明天开始，我要求他把车绕深南路兜一大圈，直接给我兜到解放路地王门前，我才不愿意再去爬那劳什子的过街天桥了呢；还有，我从明儿开始又要变回香水试用装了，我才不管他喜欢不喜欢，那车里的柠檬味道，就和我家洁厕剂一样，我可受够了；再有，明儿得跟他要一电话，这阵子下班有准点了，说不定可以搭上这顺风车，他不是爱做司机吗。这么算计着，我又自说自话地高兴起来了。原来钻石王老五就这个德性呀，我放弃了。
