# 贫人 一箩筐之四 婚礼三叠 〉

汉语博大精深，语义庞杂，有的时候多一个标点，少一个标点都会使所表达的意思千差万别。所以妞妞建议大家一定要慎用缩略语，千万别图省事：〉不信的话，听听下面这个故事：

那天我们排孙武迎娶依罗的那场戏。导演老师要求非常严格，所以要求大家必须了解春秋时期嫁娶的一些基本礼俗，从步态到仪式都要中规中举。这么一来呢，想要一遍“pass”基本就是天方夜谭了：〉

为了演好这一幕，大家分头去找了不少有关春秋战国的婚俗以及吴越文化的资料，专门拿出两个小时来互通有无，然后请导演老师给大家做了补充。不过实话实说，几千年前的事情你可以当故事听，但是真要让你亲身去描摹一下，还真不是一件易事。尽管找了不少资料，作了不少功课，学长和妞妞还是一头雾水。但是时间紧迫，只好赶鸭子上架，摸着石头过河了：〉导演老师似乎看出我俩心里没底，于是语气轻松的对大家说：“别紧张，别紧张，你俩先试婚哈！”众人一愣，随即嘘声一片！这老先生倒是不觉得别扭，没事人似的说：“怎么？试婚有什么好笑的，先试着结一下嘛，把应有的程序走一遍，看合不合适嘛！”大家笑得更厉害了，老先生不理这茬，一指学长和妞妞说：“你俩明白了吗？”我俩无奈的点点头，老先生大手一挥，短促有力的说：“试婚！”

如果说三年一代沟的话，那么我们这些二十来岁的年轻人跟春秋时期的先辈们不知隔了多少代了，于是那个时候人们的思维方式和心境，我们是很难在瞬间把握的，所以当这第一遍婚“试”下来，尽管老师还是给了不少鼓励，但是我们自己知道重来的命运是不可避免的。所以早在老先生说“重来”之前，我们已经乖乖的回到了舞台上，整理布景和道具去了。就在一切准备就绪的时候，只听老先生在台下摆摆手说：“大家安静，大家安静，二婚准备！”话音刚落，四周静得出奇，无数异样的目光瞬间集中到了舞台上…

事实告诉我们，“二婚”确实比“试婚”进步了不少，但是还没有好到不用重来的地步。同时妞妞还真怕老先生又整出一个“三婚”来，所以我们走完这一遍，妞妞主动说：“老师，我们再来一遍吧！”学长顿时明白了妞妞的用意，也接口说：“对，对，老师，我们再来一遍，您再看看！”说完，我俩对视了一下，对于自己小小的“先见之明”颇有些得意。也许是对我俩的敬业精神表示赞许，老先生这一次还真的没有使用“三婚”的说法，而是非常轻描淡写的对大家说：“好的，我们准备再来一遍哈！”学长和妞妞几乎要击掌相庆了。但是后来发生的事告诉我们，历史总是充满戏剧性，同时，咱们中华民族的语言宝库里有取之不尽，用之不竭的瑰宝！为什么这么说？因为就在我们准备开始的时候，台下的老先生语重心长的对我俩说：“一遍有一遍的质量啊，二婚不错，重婚加油！”…
