# 首届 走进非洲旅游文化节是一个纯商业的活动啊 没给我带来非洲文化的气息

说道[走出非洲](http://pengyou.rijiben.org/node/1705)，想到非洲，想到前几周在一所大商场里走廊中常搞非洲文化节，一个连一个销售车里出售围巾、木雕的非洲产品，每个车内坐2－3个非洲朋友，不太会用中文，在那销售。这是商家的噱头雇佣了些想挣外快的在京非洲朋友还是确实有这么一个节啊？

我自己查了一下，确实有这个，但应该是一个商场办的商业活动。难怪坐卖的非洲朋友都很打捻，询问和买的人不多，而且商场也没搞出文化特色，让我开始以为他们聘用了些黑人卖东西搞噱头呢。

> 首届“走进非洲旅游文化节”将于11月15日至25日在金源新燕莎Mall举行。在本次旅游文化节中，众多非洲国家将带来各国最具特色的精品，人们可以欣赏绚烂多姿的非洲传统服饰、石雕艺术、带有异域浓情的歌舞，领略非洲大陆遥远而又神秘的文化，并跟随推介的线路去探秘。

> 活动主办方称，开幕式将于11月15日14：30举行，艺术文化节中设置的主题活动将成为非洲各国展示自然风光、风土人情和民族文化的窗口。
> http://news.xinhuanet.com/audio/2007-11/12/content_7054469.htm

新闻通稿总是那么的煽情～！

这里非洲朋友[卖的东西和销售车的的照片](http://www.africawindows.net/bbs/viewthread.php?tid=14364)
