# 向生而死

 向生而死

 凉笑/文

 我生生追求的东西，原来只能以死相换。

 ——小记

 （一）

 秋风扬起，背道而弛。落叶拂过我的脸，落下。我想起哥哥温暖的手。他不是从手心幻化出火焰，而是用双手包围我的小手，传递体温，丝丝入怀。

 哥哥，你在哪里呢？你用生命从妖姬那儿为我换来灵水，我成了永生不死的灵子，你却消失得无影无踪。哥哥，你知道吗？现在健健康康的我一点不快乐，再也无处寻觅孱弱无比时你给我的温暖。水族传言，所有与永生不死的我长期相处的，都会莫名死去。我是被咒过的灵子，哥哥定是上了妖姬的当。

 偌大的灵宫只有我，相对那些摆放有致而灵动的物品，我更像个静止的花瓶。没有谁教我幻术，与我较量，我只能从书上零星的学些防御型幻术——或许真如传言，我永生不死，没有谁能伤害我。我开始习惯沉默。哥哥宠爱的那个喳喳呼呼的玄妙不在。

 直到有一天，我听到外婆的召唤。外婆的灵宫依旧美丽无比，繁茂的森林让我迷恋，辨不出是否幻术所为。外婆长长的白发向后飞扬，不知边际。她用明亮的眼睛看着我，满满皱纹的脸上露出微笑：“孩子，去吧，去把你哥哥找回来！”

 哥哥，我要你活着！

 （二）

 湖水倒映着我的容颜，透亮的丹风眼，精致的鼻子，湿润的小嘴，长发绕耳而下垂至胸前。我从来没有发现我可以如此漂亮，灵宫的镜子并不反映真实？抑或一路上新鲜的风景让我有了生气？

 湖面雾气升腾，徐徐萦绕。周边的桂花树上花骨朵朵绽放，细碎的声音唱响一曲晨歌，悠悠的暗香四处飘扬，渐渐浸入我的肌肤。

 “咦！你是谁呀？怎么在这里？”一个尖细而动听的声音在我身边响起，我四处张望不知其所。

 “笨蛋！我在你肩上呢。”她开心的笑了，我才惊见肩上站着朵会说话的桂花，花蕊在颤动，想来她笑得很得意，六片花瓣轻微舞动，手舞足蹈啦！

 “我是桂神，朵！你是什么东东呀？”她好奇的看我。

 “我是水族灵子玄妙。你听说过水族吗？”我很喜欢她。

 “没有哦！你快给我说说吧！”她可真是个好奇宝宝。

 我告诉她水族的光辉历史——尽管它离我很遥远，告诉她我的故事，告诉她我此行的目的。她认真的听着，随我的叙说变换感叹词表达心情。我有了倾诉的畅快，面对陌生而友好的她，我的心事纷纷被引诱，争先恐后而出。

 “我陪你一起找哥哥吧！我也要出去见识见识。”朵静立在我的手心，透出坚定气息。

 “不行！我是被咒过的灵子，我会害死你的。”正因为珍惜才要远离。

 “我不怕，反正我只有一年的生命啊。”朵跳到我的小指旁，抱住了它。她需要我的肯定的答案。

 我清楚自己被她粘上了，而我也的确需要她。

 （三）

 雪花飞舞的时节里，万物默默等待雪神为它们披上洁白的雪衣，静静体会那份温温的暖意。我却不得不幻化出一层保护膜依附全身，防止我的水性血液凝固。朵也耐不住冬的寒冷，我没有为她幻化保护膜，而将她装在我贴身的衣袋里。是哥哥以前疼我的方式。

 我的灵力感告诉我，我要见到哥哥了！

 前面的松树林中传来两个浑厚的声音。

 “凌羽，我真想不到你会投靠巫山。难道你忘了我们拜尚圆为师时发下的誓言？”紫衣男子质问黑衣男子。

 “哈哈，誓言？我们给了他誓言，他却没给我们承诺。他给了我什么？我一身的武艺是我用汗水换的！”黑衣男子不屑的说，俊俏得有刀削感的脸上写满了不满。

 “你变了，不是我那个讲究公平，伸张正义的凌羽兄弟了。”紫衣男子黯然。

 “搞笑！公平？正义？有谁真正得到过？你我不是统治者，注定永远无法得到公平，能够伸张正义。我只要得到我想要的，这就够了！”凌羽深邃的眼眸放出冷光。

 “可是你杀害了那些无辜的生命，我要代表正义杀了你！”紫衣男子亮出长剑，在雪地映衬下闪耀金色光芒。

 “来吧！”凌羽拔出生着红光的长剑，迎向紫衣男子。

 紫衣男子左右脚迅速交替前行，长剑指向凌羽。凌羽在剑身将至时灵敏一闪，猛抬左腿往紫衣男子手腕踢去。后者腾空而起，作大鹏状，既而双手合并，一个金色光球从剑身飞出，与凌羽唤出的红色光球相拼。他们这样拼杀了十几个回合，紫衣男子渐渐败下阵来，直至防身乏术，葬身于一个小漏洞。

 凌羽用剑光劈出许多雪掩埋了紫衣男子，飞速离去。

 “哥哥！哥哥！”凌羽，我的哥哥，虽然你们长得不象，但我确信。

 “你见到哥哥了？”朵从衣袋里跳出，睡意惺忪的问，见到我伤心的泪水滑落。

 （四）

 这雪，如此纯洁美好，让我忽略了他背后可能隐藏的黑暗。我就这样一不小心掉进了陷阱里。待我醒来，周围一片漆黑，伸手触到的是木板。

 “大哥，这是我们猎到的新物！”一个献媚的声音。

 “恩，打开！”一个霸气十足的声音。

 眼前的木板被揭开，忽来的光刺痛我的眼，我不得不闭上眼，任耳朵灌满惊叹的声音。

 “巫山，我要她！”是凌羽的声音，我睁开眼，看到他坚定的眼神。我张了张嘴，却不知该说什么。

 “好！你把亦星杀了，这女子算作奖励！”巫山粗旷的脸上镶着的大眼睛闪过狡诈的光。

 凌羽的房间很冷，这不是哥哥的作风。哥哥会温柔的看着玄妙，而凌羽用欲望在看我；哥哥会轻轻握住玄妙的手，而凌羽狠狠的拉我入怀；哥哥会慢慢安抚玄妙灵动的头发，而凌羽紧紧吻住我的唇。

 “喂！快放开她，我不许你欺负她！”朵尖细的声音扬起，她在我肩上跳者，以示抗议。

 “她是我的，我要她，你管不着！”凌羽捏住朵往地上一扔。

 “不要！”我看着朵水分在瞬间消逝，成为干花。我终究还是害死了她。

 （五）

 “青青陵上柏，磊磊涧中石。人生天地间，忽如远行客。斗酒相娱乐，聊后不为薄。驱车策驽马，游戏宛与洛。”

 凌羽的琴声悠悠，我依稀看到了哥哥。我躺在床上不愿睁眼，以期能更长久的感觉哥哥的存在。

 凌羽走近我，俯身亲吻我的额头，湿润而温暖。

 “玄妙，我保证，不让任何人伤害你！”余音在耳，我泪水泉涌，睁眼却已不见他踪影。

 “巫山，我拒绝拿她作你的灵功的实验品！”凌羽环抱长剑立在巫山殿前，黑衣透着杀气。

 “嘿，你小子，今个儿吃错药拉，竟为个女人与我作对！”巫山浓眉一挑，虽意外却不屑一顾。

 “巫山，我说过，我想要得到的，我可以不惜一切代价！”凌羽决然的眼里灵动丝丝红光。

 “好小子，敢与我抗争。杀！”巫山手一挥，四周侍卫蜂拥而出，迅速将凌羽包围，刹时，流光四溢。

 纵使凌羽武艺高强也寡不敌众，在他黑衣的起伏翻飞间有丝丝血色。我再也按耐不住了。我幻化出灵力最强的白球萦绕全身，飞身而起，落在凌羽身旁。白球展成更大的屏障，将他人隔于我们身外，只要他们接触到白球，必死无疑，因为那是我用生命幻化的，被咒过的灵力。

 我环抱凌羽，凝视他倔强的眼，吻他薄薄的唇。我感觉到自己的体重在消失，我将化作水雾升腾。我的不死之身因爱而生，也因爱而毁灭，但我不后悔。

 “凌羽，我爱你。我要你活着！”
