# 想挣大钱么 囤积自行车吧

想挣大钱么？囤积自行车吧。：）

两年前max keisser[karmabanque radio](http://karmabanqueradio.com)上说个。想赚钱，在中国买好多好多自行车，存在仓库里。自行车和仓库存储都很便宜。石油一旦表现出它应有的价值（从价格上说就是150－200美元/barrel），那么就在美国卖。因为美国人已经买不起石油开车了。

最近的消息是美国自行车确实销量激增！似乎是增长最快的产品之一。以前在美国看到的自行车都是运动型的，所以价格不菲。这次销量增长的应该多是普通自行车。

国内自行车企业日子会不会好过呢？

在国内囤积自行车可行么？

我说可行。不过别听我的呀！

哈哈。

美国人开不起车了。离中国人开不起车的日子还远么？！ ：） 

对了，美国加油站的油价是欧洲的一半。就是说美国4美元/加仑，欧洲早就8-9美元/加仑了。中国现在5元一升。所以说，欧洲经济不完全是建立在cheap energy的基础上，特别是个人消费领域。

美加仑=3.785411784升 

那么中国油价换成美元/加仑就是 3.785*5 = 18.925元人民币每加仑 18.925/6.9=2.741美元/美升

按我常在新闻报道中看到的话说就是“面临很大涨价压力”。
