# 偶然看到篇文章提到 宝罗 paul

这篇刘索拉的名字出现了很多次。巧合。这篇没写刘索拉。这篇写了点宝罗。

宝罗:《天堂之花》1998苏放工作室
http://blog.oeeee.com/jiangming/archive/2006/06/02/63606.html
估计是个转贴

更多宝罗
http://www.google.com/search?q=%E5%AE%9D%E7%BD%97%E3%80%8A%E5%A4%A9%E5%A0%82%E4%B9%8B%E8%8A%B1%E3%80%8B&start=0&ie=utf-8&oe=utf-8&client=firefox&rls=org.mozilla:zh-CN:unofficial

正好我有她的这张《天堂之花》。她借给我的，白盘（难道是母盘之一，哈哈），上面手写着名字和专辑名称。记不请了，这几年估计被我弄丢了。说声真挚地对不起。因为应该还你的东西。

说说她吧。

我们学法语认识的。她法语名字是paul。法语发音抱了。到也和宝罗吻合。她不太爱学法语。不过没办法啊。法国文化界还是她那个唱片公司（国际品牌）请她去法国生活创作一年吧。具体我记不清楚了。

开始没怎么太注意。她和她的朋友，就是音乐合作人，都上课。不过我和她一个班，那个男的不和我们一个班。那男的带一个黑色的是穆斯林帽子还是犹太啊。我不懂，希望没冒犯。我应该当时问过他，因为我印象中去过麦加朝圣的才能戴黑色的。开始我以为俩人处对象呢，哈哈，后来知道是音乐合作伙伴。

我们见面总是打个招呼。不怎么说话。后来我知道她唱歌出唱片，以为就一流行歌手。问什么风格说世界音乐？也许她没这么说，我记忆力很弱。也许她问我喜欢什么。我看她是女的，气质也不俗，就说刘索拉。我说你的音乐如果和刘索拉差不多我就听听，不然不听也罢。这么说似乎不太礼貌哟，当我写下这些字的时候感觉。她说说不上，你自己听听吧。她就给带了一张。然后说下周还我，我马上要走了。结果下周我忘带了。后来她就没来去法国了。

回去一听，有些失望。因为不像刘索拉。：）我也不能太那个。不能因为人家是个女的，又有些不同于流行歌手的气质，甚至有些少数民族狂傲不什么的气质（那个字是什么啊：）就非要让你家像刘索拉。世界上不也就一个刘索拉么。

这篇本来写我印象中的宝罗。写道这里我发现刘索拉成了关键词了。我一会儿开头著名一下。

接着说。

她声音不错。后来隐约知道那个男的和她也是国內尝试用电子合成器做音乐比较早的。可是，我还是觉得很一般。但是我非常高兴地是她是我算认识一个人。这样我就觉得她对于我是一个普通人，一个普通喜欢音乐的人音乐达到那个说评已经非常好了。

音乐这东西。一个是好坏可能很主观。另一个是国外好得太多了。再说各村有各村的高招。

我说她一般您也别当真。人家好歹被邀请去法国创作生活。

她声音确实不错。说话听不出来，还挺文弱，说起法语更文弱。：）唱起来喊起来很好听。但是还喊得不够。喊得远远不够～！！

我写这些是看到她的名字想起了她。估计从法国也该回来了吧。不知道最近有什么新作品。

paul，做为一个弄丢了你借给我一张cd的朋友，还能从向你要求发点新作品让我听听么？

如果你同意，我还会在日记本上链接你的作品推荐给大家。

音乐人也需要个自己的网上空间。我帮你吧。

另另外，你法语应该不错了吧。

完了。

估计n年内抱了也不会看到这篇文章。

想知道我的法文名字么？哈哈。

这里发日记到了1000篇我就说：）
