# 点滴随想

昨天跟头去外面学习考察，某高校网络信息中心负责人向我们介绍经验时的话又让我想起那个话题，究竟有多少人是在理解的情况下做出的选择？


那位负责人推荐JSP或者说J2EE为技术标准，这点我毫不反对，但是为什么呢，我从很多做开发人的嘴里得到的答案居然也是简单的稳定，应用广为由。甚至我的一位有至少3年以上JAVA开发经验的好朋友在跟我探讨为什么才用struts+hibernate+spring时都诚实的承认，其实他并不很清楚，但是因为很多人或者国外的同行业的人在用，所以他们也这么用。我并不是反对大家在不理解的情况做平台框架的选择，因为在应用前也许并是很理解，需要实际应用后才能体会，但事实确实是很多有了几年相关开发经验的人在谈到平台框架的选择时都表现出盲从，这点就让人不可理解了。因为，我坚信一点，就是在你不能体会为什么采用或不清楚会给你带来的好处时，你是无法很好的发挥他的作用的，很简单，举个例子，你买个手机，这个手机最优秀的地方就是DJ功能，而其他方面一般，而你一直向别人在炫耀你的30万相素的手机拍摄效果有多好。我很欣赏smarty模版引擎在自我介绍时的方式，他们在强调采用该模版引擎带来的好处的同时，也在强调那些情况采用该模版引擎是不合适的。我想我们还是应该既知其然并且知其所以然的，哪怕其顺序有所不同。
