# 安装相应的linux-header-kernerlNumber和linux-image-kernelNumber来解决gnu/linux升级内核后无法正常启动问题

我现在的ubuntu gnu/linux老出现一个问题，当升级系统后，如果系统安装了新的内核，下次启动，必然失败。需要退回到之前的内核版本才可以正常启动。解决方法我之前发现是安装的内核不全。

每一个版本的内核都有以下几个：

	linux-headers-3.2.0-29
	linux-headers-3.2.0-29-generic
	linux-headers-3.2.0-29-generic-pae
	linux-headers-3.2.0-29-virtual

似乎是这样，系统自动安装了内核的一个版本，但我的机器要使用有-pae那个内容才能正常启动，因此我必须手动安装。

当进入grub的时候，看看最上面一行，也就是上面内核版本是什么。这个版本就是无法启动的最新版本。选择上一个能启动的内核版本，进入系统。安装最新版本的所有内容。

	sudo apt-get install linux-headers-3.2.0-29*
	sudo apt-get install linux-image-3.2.0-29-*

再次启动就好了。


