# 生成网站使用的静态相册

## bins

http://bins.sautret.org/

也可以用 http://www.nother.net/zoph/ 管理照片，然后让bins去生成静态相册。bins的参数可以设置很多。吸引我的有在复制原始照片到发布目录时，可以选择不复制照片的exif信息。相当于我需要删除照片exif信息的功能。这点文档没有特别明确地说明。需要去信问一下。

但我应该还是只用静态相册，因为我的目的是：我需要用 http://archive.org 来存储照片文件的网上相册。

照片文件很容易就10几gb和几十gb，不用archive怎么能行？！：）

## f-spot

这是gnu/linux下gnome桌面自带的浏览和处理照片的程序。它可以生成多种静态相册和帮你上传到一些网上相册。相当好用。如果你不需要设定特别细致的参数，那么用这个就好了。

## nagg

使用sed和bash写的一个程序。全名：not another gallery generator。代码很多。很有启发。值得使用。而且有不少人用。也可以设置不少参数。

缺点：当你要声称一个照片数量较多的相册是，程序会报错。己一种是argument too long之类的错误。应该有懂xargs和bash的人修改一下源代码就能解决。我不会，就没动。：）

我通读了这个工具的源代码，不长。对我学习sed有帮助。
