电视广告就几种 保健品 非处方药 快速消费品

电视广告就几种：保健品、非处方药、快速消费品 保健品多么令人讨厌和多么骗人是众所周知的。 非处方药，就是那些药品广告，屏幕一角会出现OTC标志。处方药是极少做广告的。我还真没见过。倒是这些非处方药，疯狂做广告。为什么？钱呗。这些在你面前混个眼熟，你去药店买就会买他们。你去医院还会提醒医生给你开某个牌子的。非处方药的广告数量极为多。羊毛出在羊身上。药能不贵么？当然，药贵最终还是因为药从研发、审批到流通到患者手里，各方面都挣得太狠了太黑了！ 美国10几年前就出现了医生非常烦恼，因为不少患者在电视里看了过多非处方要的广告，看病的时候管医生“要药”或者要指定某种牌子的药。有良知的医生认为，绝大部分情况，医生给开的药是适合病人的，病人要的那些药不过是受广告影响，不适合，经常更贵还。医生呼吁社会认识到这个情况。 现在美国电视上还是很多OTC广告吧。 中国的医生....。不了解情况。 千万别生病。 现在就医环境这么恐怖。 要是有种东西或运动，你练习就能不得病就好了。那我一定搞槁。等一下。似乎以前有人声称这样。。。。。。 一群混蛋～！ （刘宝瑞单口相声《连声三级》的结尾）

2008-06-11