# 违规生产和销售警用类设备 如电棒 催泪喷雾等情况严重

违规生产和销售警用类设备，如电棒、催泪喷雾等情况严重？ 在浙江卫视的新闻节目看到了报道。记者暗访了几家生产这些设备的作坊。看到那些东西，我也想买。为什么？社会太不安全啊。 报道中说如果不法分子拿到这些设备对普通人伤害很大。这个我完全统一。想一下，如果强包和偷钱的人在没人的时候直接用电棒把你电了然后轻松拿钱。这也是我为什么愿意加大对此类设备查处。 根据公安负责人说，有些设备上印着警察，但那决不是警察使用和警察指定生产点生产的，简单说，盗用名义！警用设备生产和分发有严格管理规定，不会流通到市场。 现在很多商家是打着“保安设备”在卖类似产品。哪些就不能算保安设备了报道里没有明确。我希望能跟进报道和讨论什么样的伤害力的东西就不能算保安产品，就要法办了。 想到[我最喜欢的一支基金：古拉格财富基金，gulag wealth fund](http://pengyou.rijiben.org/node/1979/)，就是在那些即将进入“警察国家”的国家里买和军火、监狱、警察、间谍设备等侵害公民权的公司的股票。这些年来此类股票表现非常只好。从一个侧面也知道有些国家的人真是在走入水深火热之中啊。 咱们和他们不一样，别瞎猜！没劲！。

2008-06-16