对 废品收费将会是大生意

对，废品收费将会是大生意 > 笑话一则 > 从 人渣经济笔记 > > 早上躺在邮箱里的，分享一下： > > > > 如果你去年买了1000美元达美航空的股票，你今年只能剩下49美元。如果是房利美，你最初的1000美元只能剩下2块5。如果是AIG，你剩下的会不足15美元。但是，如果你一年前买了1000美元的啤酒，喝光了它们，然后把喝剩的易拉罐送去回收站，你最后能换回214美元。根据上面的事实，目前最好的投资策略是猛喝啤酒，然后回收易拉罐 > > 来源： http://kaieconblog.spaces.live.com/Blog/cns!B4C829CC97B9EDD8!8621.entry 其实这个笑话碰巧说对了一个趋势：资本市场玩儿玩了，商品市场回来了。 对，废品收费将会是大生意。以前一直是。但这15年左右因为commodities价格非常低，废品回收生意自然更没人问津。情况将变化了。可惜不知如何投资到这一领域。：） 这个人对经济的看法很我有很大不同，和“主流媒体”很相符，跳不出那个小圈子，不建议大家参考。哈哈。 还有一个中文的经济相关站点我也看。也是属于挑不出圈子，基本满嘴放炮的，虽然比一般性的新闻报道好一点。 http://www.create.hk/ 经济方面从 http://karmabanqueradio.com http://financialsense.com 开始听。没错的。 最近我问了一个收废品的现在废品价格情况，他说最近加个都降了，因为北京奥运前后不让走大车，废品都运不出去，所以收购价格下降，特别是金属类。我说金属类废品以后价格一定会上升的，关键看你能存多少。：）

2008-10-10