indymac银行破产的事情

indymac的事情 ## indymac不是银行？它不是联邦储备银行之一么？ 联邦储备银行是私人银行！！！再重复一遍！从开始就是。 ## 银行利率提高是无法偿还短期债务了；传销 短期债务还不上，需要大量吸收资金。只后就是一次次roll over这些债务。直到你吸收的资金无法偿还债务，或者大家不把钱给你了。这和传销很像。 ## 定向爆破 美国negative saving rate。就是全面不是存款，而是都欠银行钱。但美国也有一些老百姓挣钱存起来，这些人不多。现在找一个银行，用高利率把美国攒钱的老百姓集中起来，集中锁住他们的财产。够阴险么？：）这是用信叵测的猜测啦。 ## 银行投机被bailed out，老百姓的钱锁住了！ bail out银行的钱还不是老百姓的钱。政府有不自己生产和挣钱。 救投机的人但锁住存钱的人！什么逻辑！ ## 破产的美国人当笑话看 美国因为是负存款，所以大部分人等于没有继续。这帮人心里会说，那些人怎么会有那么多钱存啊，存款都超过10万美元了。他们一定不是什么好东西。把他们财产充公吧，支持！ ## indymac不在美联储的“破产边缘100家”银行的列表中 如果你足够消息灵通，肯定知道现在又有些分量的银行破产了。不过还没有报出来罢了。 ## 不要相信我 相信报纸和电视去吧～！ ：）

2008-08-07