# 美元指数虽在上周上扬 但我今年下半年一定会 把美元 都甩了甩了 都甩给他们了

## 美元指数虽在上周上扬，但我今年下半年一定会“把美元，都甩了甩了，都甩给他们了” update：karmabanqueradio[这段音频](http://karmabanqueradio.com/?p=849)给了不错的解释，美联储既然不愿意/不能通过减少credit supply来控制通货膨胀，干脆通过类似让jp morgan拿下bear stearn这类交易来让大量美元蒸发。美国不少教师工会都投资了bear stearn，这回损失也惨重。一个不恰当的比喻：工人阶级的钱都渣完了，现在轮到渣“白领的底层”教师了。 原文： 刚才写篇文章用到甩美元这个词，其实英文你是 peg the dollar 我不会翻译。觉得用甩挺贴切的。 所以特此写一篇，借elva姐姐的歌声，送给我身边几个要好朋友。：） 说一下，短期美元会“坚挺”并“升值”，这都是和现在已经很低的起点相比。如果你注意美元过去5年对其他主要货币和黄金的走势就知道了，再升值也是“top of the bottom”。 提供了上面的消息我还是会选择甩了。因为人民币死挂着美元，而且对美元还升。所以，手里攥着美元也没用。 还是那句话，我什么都不懂，别听我胡说。

2008-03-25