# 如果专家每次说话愿意赌一百元钱 输了这钱就捐给帮助农民的基金会就好了 读新闻 社科院报告 房价几十年内难下跌

## 如果专家每次说话愿意赌一百元钱，输了这钱就捐给帮助农民的基金会就好了：[社科院报告：房价几十年内难下跌](http://finance.people.com.cn/GB/1037/7172497.html)

我不喜欢一句话，有段日子常听见。就是类似的报纸上说什么你就往反面去想。这个说法自然包括对“专家”的观点采取相同态度。过去有些特殊时期也许真的是这样。有这种说法的人也许真的吃了亏。

但有时候。。。唉。我也不免在思路混乱的时候突然觉得这话有道理。


--

这里我说几句。先说我是门外汉。我的意见对你，对市场都无关紧要。

1、价格和价值有区别
2、通货膨胀和通货紧缩有区别

1说的是如果房子一平米100元，保持价格10年不变。但100元在第一年买100斤大米，在第10年买90斤。房子价格没变。也许是房子价值减了，也许是大米价值升了。但有一点，买了大米的钱就不能用来买房子了。

2是说通货膨胀是信贷提供过多造成的。过多信贷实际造成市场上的货币量也过多，钱多了，就是所有东西价值都没变，所有东西的价格也高了。好比第一年市场上有10件东西，市场上流通的钱共100元。每件东西平均10元。第十年，市场上还是10件东西，市场上流通钱供200元，那么每件东西平均20元。通货紧缩呢，就是deflation，在信贷很紧，利率很高的时候可能出现。表现形式之一就有东西的价格降低了。比如第10年市场10件东西，流通的钱为50元，每件东西平均5元。通货紧缩什么样？咱们都没见过。美国自30年代出现过一次之外，大萧条的超高通货膨胀之后，就再没出现过。各国也没出现过通货紧缩。一直都是膨胀着呢。

现在因为各国发行货币量和信贷提供量都不和各国黄金储备挂钩，属于自己估摸着发多少合适的情况。没有一个对比的基准。各国通胀不一样也无法很好比较一个东西的价格变化和价值变化到底有什么关系。这样做的好处是，你作为一个老百姓，是比较难搞明白自己的*财富*（不是换成货币形式后的数字）到底是多了还是少了。你要是搞明白了，坏人怎么浑水摸鱼呀？！再坏点儿的人怎么害你呀？！

在一个社会内，可以估摸着用一个商品的价格和基础商品对比的系数来判断。基础商品最好是食品和能源。比如，比吧，这个东西1现在合多少米、油、肉、汽油等。10年后合多少。这里面也有一个小问题，就是02年左右就进入peak oil了。现在粮食产量也似乎进入了一个极限。这两种东西，加上饮用水、因为少了、但需求增加，价值和价格都会增高地较快。但即使这样，我认为这个比法也很好。因为你只有买了足够的生活必需品之后，就是解决温饱，方能拿钱买其它的东西。当然，中国内地想温饱要更辛苦很多，因为你还被迫需要买房子。

说远了。说得跑题了。

我上面说的都是拿美国做比喻，说美国情况呢。和中国无关。虽然开篇是关于中国的新闻。我只是借题谈美国的事情。

中国的情况，我可说不好。也没多想。你们自己想去吧。别老麻烦我。：）

哦，最后说说房价吧。回应一下开头。我认为，半公斤黄金应该买一套至少温饱的房子。这一天何时到来？做好准备，一起等呗。：）
