三星公司客服联系电话 查询手机维修授权网点

三星公司客服联系电话：查询手机维修授权网点 三星的站点典型的中看不中用。让公司领导看一下，喝，花花绿绿的还有动画呢，喜欢。但客户上去查个东西，什么都没有。而且他们是不是觉得大家去它网站都是看产品介绍的，没有要找维修信息的吧。 直接搜索三星授权维修点，根本搜不到下面信息。 > 呼叫中心 >三星电子Contact Center（客户管理中心）成立于2002年，是一个强大的呼叫中心网络，坐席人数超过百人。 > > 三星热线人工服务时间为：周一至周五8：00~22：00，周六至周日8：00~17：00，其它时间为录音服务时间，平均每天接到10,000个左右的用户来电，全年无休息日。 > > 呼叫中心将使用咨询、维修中心、销售咨询、Happy Call连接在一起，为用户提供全程的售后服务享受。 > > 呼叫中心的热线，收集大量的用户反馈信息，并据此更有效的完善公司的产品和服务质量！ > > 热线电话号码：4008105858，8008105858，010-64751880 > 行业用户服务热线：4006105858 > 耗材服务热线：4006505858 > > http://www.samsung.com/cn/support/servicepolicy/callcenter.html 注意：客服给你的维修商联系信息有不少是错误或过时的！去之前一定打电话先确认一下。我上次修理moto也是这样。维修地方都变了几个月了，客服竟然没有得到更新信息。 我们去休了。划盖手机黑屏。发现不少同事的三星都有这个问题。修了只后用一段还是坏了。似乎手机寿命也就1年多。这也太短了！！！！ 看来只有老nokia质量过关。非常老的nokia。

2008-09-23