# 其实我们每天都在和 优质水源 因为康师傅 不能说自来水就不是优质水源

其实我们每天都在和“优质水源”因为康师傅：“不能说自来水就不是优质水源”。

看到一篇新闻。着重号是我加的。

> 康师傅被指虚假宣传追踪 辩称消费者认知有差距
> 2008年09月09日08:15  来源：《南方日报》
> http://finance.people.com.cn/GB/7876255.html
> 
> 康师傅杭州顶津公司总经理李道忠解释,目前国内对何为“优质水源”尚没有定论,而我国对自来水的水质指标已由以往的35项增加至106项,显然是相对安全稳定的水源,“**不能说自来水就不能算是优质水源,也不能说只有天然水源才是优质水源**,只有符合国家标准GD5749《生活饮用水卫生标准》的水源才是安全可靠的用水”。
> 
> 康师傅不承认其“选取优质水源”的提法有误,只是称消费者在认知上有差距,消费者对“优质水源”有误解。不过,康师傅表示,为了尊重消费者,该公司仍然采取一系列修正动作,其中包括停播“优质水源”广告、修改瓶标、修正广告等。据悉,从9月1日起,该公司矿物质水瓶标已全面更新,记者见到新瓶标上的说明已删除“选取优质水源”字样。


在同一篇新闻报道中有：

> 康师傅暗指背后有推手
> 
> 康师傅指责,事件发展至今不断远离真实,这不仅造成对康师傅品牌形象的伤害,并波及整个饮料产业的正常经营进展,“更严重的是混淆视听,破坏群众的知情权”。

我K。扛师傅指责有人指出他们错误是破坏群众知青权！这种逻辑太混蛋了。


相关新闻：

调查:57.3%的人表示以后不会再买康师傅矿泉水 http://finance.people.com.cn/GB/1037/7876521.html
康师傅首度开放杭州工厂 称不考虑停售 http://finance.people.com.cn/GB/67723/7876569.html

2008-09-09