期货黄金买卖的是纸黄金 不能实物交割 那你们卖那些废纸给我干嘛

## 期货黄金买卖的是纸黄金，不能实物交割：那你们卖那些废纸给我干嘛 20080306 我不明白期货。我了解一些杠杆作用，leverage呗。也算是derivative market的一种工具吧。那天买电影票路过一个证券机构，看广告打了有黄金期货。我就进去问问。不是真要玩，但了解一下。很让我失望。 1、期货黄金不能交给为实物黄金。给我介绍的的人说“要能交割成实物那大家不都取了，谁都会知道黄金保值，哪儿有那么多黄金啊”。我笑，心说，大姐，刚才听你通知另一个同志周六下午有期货黄金业务员考试，你这说法能通过考试么。你虽然很有可能很有可能说出了事实情况，就是有些国家的央行、IMF、金融机构通过借出黄金储备甚至虚报伪造黄金储备量来干扰黄金市场的价格，就是打压黄金价格。美国相关调查有不少年了，但效果不明显，因为这些人很难碰它们呀。美国方面情况请查看 http://gata.org 。大姐给我的解释不就是说大家买纸玩儿呢么。我买了张纸，就是张合约，上面说这个合约值多少钱，现在大家也认为这个合约值这个价钱。不过这种纸和CDO差不多吧。哪天我就发现是张纸了。 我没说中国央行在借出黄金和黄金储备量造假啊！自己再读一遍我说的。 2、期货黄金每日涨幅不能超过5%。这个我不明白是为什么 由于不能实物交割，我没了兴趣，准备走。 3、我们还有原子弹～ 见我要走，和听我有些实物黄金买卖经验，该人立刻拿出“股指期权过几天开了也能炒”来吸引我。我心说大姐我虽然和发明/做大股指期权的那帮[芝加哥人](https://tor-proxy.net/cgi-bin/enc/nph-proxy\_jap.cgi/111110A/687474703a2f2f656e2e77696b6970656469612e6f72672f77696b692f4368696361676f5f426f6172645f6f665f5472616465)不熟，和你也不熟，但你不能这么玩啊。 我给个比喻吧，假设爱在金融市场投机的人都是喜欢武器的人，那些交易公司就是卖武器的店。股票债券等就是手枪。人人能玩。衍生市场的东西都是重武器。有些玩家想要破坏力更强的家伙，就来点全自动重机枪，就当是期货。有人要杀伤力更大的，就用其他衍生工具。现在我进去看了一圈，你们店的手枪和重机枪我看不上，要转身走的时候，你给我说过两天你们进几个原子弹问我感不感兴趣！ 大姐，stock market index option 就是原子弹啊～！

2008-03-06