# 小孩互相攀比买零食和文具 相应的成人互相攀比是买车吧

## 小孩互相攀比买零食和文具。相应的成人互相攀比是买车吧。 买了袋锅巴吃。觉得好吃。看看价格1.6元。想想最开始的太阳锅巴，5毛钱一袋。现在想来那个可是真正的锅巴，似乎就是大米在锅里胡了切片刷些麻辣，lp说还有鸡汁味的。 不知怎么说道小孩买东西总成风。哦，想起来了。我说现在很难有那么风行的食品了。我给的理由是当时物质贫乏，有一种有新意且大家需要的产品，不需要太大投入，都会特别成功，风行一时。现在物质丰富了，想让自己的产品风行一时投入成本很大。lp说也不是，可能是年龄大了。小孩还是那样。给个例子，前几年风行玩“减压球”，一个班一个班的小学生都买。而且小学生中还是常有风行或者攀比的东西出现。我说，原来这样啊。再想想，可能是我们不太跟风，所以没太察觉。再想想，成年人这几年也有因跟风而风行一时的东西，就是汽车啊！ 我说得有道理么？ more on 减压球：我不知道谁起了这么“积极的名字”。就是一个塑料球，你使劲摔它，它就变成各种形状。号称小学生靠摔这个较少压力。我不明白。我明白人要减压。但我减压也就是大声听听音乐，运动等。小孩摔个塑料球减压。不好吧。不过想到有些成人靠摔家里的盘子和碗减压，也叫出气。那么让孩子从小摔那个球，还美其名曰减压球，不是为了日后他们有了经济基础后摔更有价值的东西打下基础么？

2008-03-18