# 三鹿奶粉后 看看质检总局 顾客 厂家 香港超市 业内人士和中国奶业协会都如何表态

三鹿奶粉后，看看质检总局，顾客、厂家、香港超市，业内人士和中国奶业协会都如何表态

> 新闻来源： http://finance.people.com.cn/GB/8057638.html
> 自从三鹿奶粉“三聚氰胺”问题曝光之后，国家质检总局紧急在全国开展了婴幼儿奶粉三氯氰胺含量专项检查。９月１６日，其公布的检测结果颇为惊人——阶段性检查结果显示，有２２家婴幼儿奶粉生产企业的６９批次产品检出了含量不同的三聚氰胺。三鹿、蒙牛、伊利、雅士利、圣元、施恩等中国知名奶业品牌无一幸免。

这是国家质检总局。公布检测结果，而且检测更多品牌的产品就是最好的表态。

> 与此同时，香港食物环境卫生署也在同日发现，在香港惠康超市发现部分伊利产品含有三聚氰胺，这家超市决定暂停发售及回收所有伊利牌冰棒及雪糕产品。


香港超市自己决定停发和收回。这也是表态。国内的企业，大企业我不知道。小的个人零售和批发，自己绝对是停卖。不主动通知顾客回收，但顾客只要说要换，是立刻换的。至少我知道的人是这样，经营的是小卖部一类的小批发铺。不知道商场和超市是什么做法。以前就退了换了？

> “无论多晚，我们都会给出统一的口径。”蒙牛集团的杨经理如是告诉记者。记者多次拨打蒙牛新闻发言人赵远花手机，然而电话一直处于无人接听状态。直至昨晚２３时３０分，也没收到蒙牛的相关回复。伊利也同样未作出任何回应。

不表态也是暂时性的表态啦。 

> “几乎中国所有的奶企都出现产品质量问题，以后宝宝吃什么奶粉。”即将做妈妈的郑女士表达了她的担忧。

消费者。

> “我相信，只是某些地方一部分奶源有问题。”业内人士张女士表示，如果奶粉危机无限放大，会损害整个奶业，包括众多企业和中国奶农。消费者的恐慌，会对国产乳业造成致命打击。

最恨匿名业内人士。有本事put your reputation on the line呀，别来个什么女士什么先生批着马甲说话。

> “这不仅仅是三鹿集团个别企业的问题，存在的范围涉及到整个行业。”中国奶业协会顾问王怀宝表示，[省略]
> 
>  “这次危机对行业的影响无疑十分大，但这也是个机会，我们要充分相信政府，会处理好这个危机，使之化危机为动力。”王怀宝表示，[略］

丧事要当喜事办。不但这样，还要那政府垫背，谁不相信政府了。我们是不相信你这种人。张口闭口信任政府，你又不是政府。你这么说什么意思呀，不就想在别人和你有不同意见时候扣别人帽子说你怎么反对我呀，你不相信政府啊，你要发对
