# 疑似骗子广告集锦 404评 498元的保值黄金项链

疑似骗子广告集锦；404评“498元的保值黄金项链” 这篇[疑似骗子广告集锦](http://www.xys-reader.org/blogs/joe/?p=9991)列出了很多混蛋广告！ 其中镀金项链那个我看过广告。我当时心里算了一下其黄金成本。 1克黄金可以铺开成1米乘1米的金纸。就是黄金可以融化到很薄。镀金的化，自然可以薄。一跟项链你想想它平坦开了占多少面积。我看1g黄金怎么着也能给50－100根项链镀金吧。我是这么估算的，我家地砖是60x60的。铺上60个项链绰绰绰绰有余。我往成本最高的说，1g只能50跟项链用。2008年8月今天黄金价格不到180元一克。我们算200吧。这样，一根项链用料黄金价格200/50=4元。 电视购物这条项链卖快500元。 有的首饰，材料也不贵，但能卖出好价钱，很高很高的价钱。但我为什么不批评那些。 因为这两者最大不同在于，该电视广告从头到尾在误导观众买它产品的原因是因为它含黄金、黄金价格在涨、买我的东西物超所值、而且这个物超所值是因为我的东西含有黄金，我的东西10好几克，在黄金每克200元的话，10几克要2000多，现在你就花不到500！这是欺骗！ 和那种说我这是银的，但我牌子是tiffany，而且大师设计，所以就是贵完全不一样。 我们回头看看这种项链保值作用。我想信把项链镀金熔下来重新变成黄金的手工费都要高于4块钱。而且当你熔黄金的时候，会收“材料磨损费”。你整个项链上金子还不到0.04克。还没磨损就没了。 关键的关键是，如果你是镀金，技术上把那些镀金分解出来非常难，成本说不定比你的498元都多。所以说，该链子根本不会有人把它当作金子购买和回收。 即使金价涨到现在的4倍。就是800元一克。哪条“黄金项链”仍然没有价值。因为它含金量太小了。分离起来成本高。不会有人把它当作金子产品来购买和回收。

2008-08-20