再保险是reinsurance

## 再保险是reinsurance 金融街有个中国再保险大厦。我估计英文是China Reinsurance。查了一下，是这样的。 > 中国再保险（集团）公司 > > 中国再保险（集团）公司是经国务院同意和中国保险监督管理委员会批准，于2003年在原中国再保险公司基础上成立的国有再保险集团公司，注册资本为人民币39亿元。 > > 多年来，中国再保险公司一直履行国家再保险公司职能，在中国保险市场发挥再保险主渠道作用。2003年，中国再保险公司进行股份制改造，组建了中国再保险（集团）公司。 > > 中再集团在坚持再保险主业的同时实施多元化，作为主发起人和投资人，相继与多家国内外著名保险和非保险企业共同发起设立了中国财产再保险股份有限公司、中国人寿再保险股份有限公司、中国大地财产保险股份有限公司、中再资产管理股份有限公司、中国保险报业股份有限公司、华泰保险经纪有限公司。经营业务涉足再保、直保、投资、传媒、保险经纪、教育培训等多个领域，形成了多元化和专业化的集团经营架构与管理格局。 > > 中国再保险（集团）公司的经营宗旨是：根据国家法律、法规，充分发挥集团的整体优势，实施多元化经营、投资和管理，保证国有资产的保值增值。 > > 中国再保险（集团）公司的经营范围包括：经营管理法定分保存续期间的法定分保业务及未了责任，经营管理商业分保业务未了责任；依法投资设立保险和再保险企业；经营管理国家法律、法规允许的资金运用业务；经营经中国保险监督管理委员会批准的政策性业务及国家有关部门批准的其他业务。 > > 中国再保险（集团）公司的战略发展目标是，以科学发展观为指导，建设资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好、具有国际竞争能力的现代再保险（金融）集团公司。 > > http://www.chinare.com.cn/2j\_js.aspx?id=3

2008-04-14