# 收到银行提示订阅或取消短信服务的短信

收到银行提示订阅或取消短信服务的短信 ## 我遇到的情况 一家银行发给我的。内容： > 为更好地服务您，请无比确认是否愿意继续收到本行短信：原意回y，拒收所有短信回n，未回则无法收到银行产品、服务资讯。95xxx[xx银行] 我印象中没有订阅这个银行的短信服务。消息奇怪。于是我打服务电话问。告诉我，是国家收到很多投诉，现在在查处垃圾短信，让所有银行必须或得其客户的明确允许/订阅的情况下才能给客户发短信。因此有了上面的信息。 我询问什么是银行产品、服务资讯。她含糊其词。我询问我想开通短信提示我帐号钱数变动和这个有关么。告我那个业务需要到柜台开。 我反复详细询问才明白了我需要明白的几点 1. 短信提示帐户变化需要去柜台。改服务暂时免费。 2. 如果我回n，那么假设我已经开通了的短信提示帐户变化，那么该服务也会被取消 3. 如果我回y，那么我会继续接受到该银行的“服务资讯”，就是广告短信！！！该服务暂时免费。 4. 如果我什么都不回，就是忽略这条短信。那么我不会继续收到该银行的“服务资讯”。如果我有已经开通了的短信提示帐户变化，那么务也会继续。 我当然选择4了！忽略。 ## 大家碰到相应情况还是应该自己打电话问详细 我没有写哪个银行和电话。因为我认为大家还是要自己打电话问清楚。注意，银行的客服电话现在都是这种9xxxx，5位数字的。是这样么？ 我是怕有人假借银行的名义发短信行骗。

2008-06-18