# sovereign well fund 是 主权财富基金 与之相关的我又瞎说了一堆

sovereign well fund 是 主权财富基金 ；与之相关的我又瞎说了一堆

看到一篇新闻标题才知道这个翻译：[MF将制定主权财富基金“游戏规则”](http://finance.people.com.cn/GB/7038387.html)。

更多关于[IMF和sovereign well fund](http://www.google.cn/search?complete=1&hl=zh-CN&newwindow=1&client=firefox-a&rls=org.mozilla%3Azh-CN%3Aofficial&hs=UHc&q=imf+sovereign+well+fund&btnG=Google+%E6%90%9C%E7%B4%A2&meta=)。

IMF是国际货币基金，International Monetary Fund，经常做些“帮有钱有势人向穷人放高利贷的事情”。


## 是我理解错了还是太明显了？

下面这段话让我惊讶

> 在美国、阿布扎比及新加坡的联合声明中，解决了外界对这种政府运营基金最为担忧的问题，强调主权财富基金投资应该是单纯的商业投资，而不应出于“地缘政治目的”。根据该原则，要求对基金进行严格的披露和治理，遵守当地法律法规，合理公平竞争，而投资目的国则被要求禁止构筑保护主义壁垒。
> http://finance.people.com.cn/GB/7038387.html

如果我没理解错的话，就是说主权财富基金去买美国国债、去买基金、去买股票都没错，因为是商业投资，可我要是留一部分说万一打仗了我战备用，万一经济崩溃了我就人用这种就不被允许？应该是“单纯的商业投资”～！！！这种规定什么意思啊？不是主权财富基金么。国家有主权决定干嘛呀。你觉得他存钱备战你其他途径声讨，你IMF也不是干这事的。现在你挑出来说你们国家存的那些钱可得商业投资啊，不能老放着不动。什么意思啊。怎么跟瑞士联合银行（UBS）似的，威胁和自己不合作的大客户说，你不把钱放到我说得这个对冲基金中，我就像美国国土安全部举报你！

回到正题，我希望今后能看到这一规则的正文和更详细的报道。这篇报道让我吃惊。吃惊的是IMF竟然如此赤裸裸地帮助有些势力圈钱。但也在意料之中，因为IMF本来就是为那些人服务的。

再看这篇报道最后一段

> 观察家称，主权财富基金的增长对全球资本市场具有重要意义，尤其是对美国，很多国家的国际储备都包括美国国债这一块，随着主权财富基金寻求更加多元化的组合，美国资本市场很可能也将随之波动。

太明显了吧～！你们呀太明显了吧！！！这里都明说了如果多元化，美国资本市场波动。什么波动，就是说不买你美国国债了。如果不买了，有人该急了。世界银行就出来说“你们不要这样，那些钱该是买美国国债的，你们别处于‘地缘政治’啊”。当然世界银行没这么说，我诬陷它呢。

说几句英国的sovereign well fund，比较典型。它80年积攒了很多。90年代也有很多。当时审时度势的专家都认为这笔钱应该用来开发英国附近海上的油田，剩下的存着应急是最好的选择。但后来政府部门做决定，这些钱都做了“单纯的商业投资”。结果是，现在高油价，英国石油依赖进口严重，要吃亏。英国最近有银行金融机构要玩完，经济不好，要回复经济，这种情况下是可以用主权财富基金的，但早没了。英国的主权财富基金用到哪里去了？大家猜不到么？！

挣的钱是极少数人的。亏的钱要其他人承担。


## 我的理解可能有错误

[中国寻求参与主权基金规则制定](http://finance.people.com.cn/GB/6992323.html)这篇文章似乎在说限制的是主权财富基金能投资的范围，包括商业范围。

[〔全球金融〕美财政部次长呼吁警惕主权财富基金给金融市场带来风险](http://www.ftchinese.com/sc/rstory.jsp?id=2007-06-22T144230Z_01_NOOTR_RTRMDNC_0_ChinaS-247403-1.html)
> 路透旧金山电---美国财政部负责国际事务的次长Clay Lowery周四表示,那些贸易顺差巨大的国家所管理的投资基金迅速壮大,可能对金融市场稳定构成威胁.
> 
> 他呼吁制定一套针对主权财富基金的运作指南.目前主权财富基金持有的资产规模在1.5兆-2.5兆(万亿)美元左右.
> 
> 他说,理应由国际货币基金会(IMF)和世界银行展开此项程序.
> 
> "难以完全排除前所未有且鲁莽的风险管理举措带来较大影响的可能性."他在旧金山联邦储备银行会议上发表演讲时说道.
> 
> "我们认为有必要增强透明度...我们不是确切知道主权财富基金的这些钱都去了哪里,"他在随後与记者的电话中称.

这里看也是“怕主权财富基金成为金融武器”？


## 不管我怎么理解

不管我怎么理解，我觉得有一点我还是没理解错的。就是那个主权财富基金再怎么挂着主权二字，我IMF（及我身后势力）还是要本着“为了大家”的目的协助你“监督和管理”的。虽然不直接参与管理，但我指定规则告诉你能干吗不能干嘛，你不过照我开的清单做就是了。


## 难道我不在乎国家行为的“金融恐怖主义”

1）别滥用恐怖主义这个词。你美国总统啊。

2）天天金融市场上都有“金融恐怖主义”在活动。

+ 日本零利率让别人做carry trade杀伤力很大。
+ 做carry trade和其他资金在各国炒房地产不是恐怖主义，让居者无其屋。
+ 911前一周有30亿美元在买美国航空业股票一个月内崩盘。
+ 隐瞒真实通货膨胀，让上亿人的劳动成果每年缩水不恐怖么。我看这个危害性更大。
+ 索罗斯做的亚洲金融危机最后说“苍蝇不叮无缝的蛋”，让“你们自己应该去找自身问题”。有朝一日泰国用主权财富基金搞索罗斯一下是不是就要被称为“恐怖主义”呀？

先列几个。有人补充么。

3）因为天天市场都有类似活动（不是主权财富基金，而是其他势力在活动），所以我欢迎再来歌能够以毒攻毒的力量。这样，有人威胁一个主权国家的时候，该国至少可以说你搞我我也搞你。多一个你们互相打。

飞机轰炸平民的时候也就是上上新闻，平民炸飞机的时候就是“恐怖主义了”。在这里我不为“恐怖分子”辩护。我为所有在“恐怖主义行动”中丧生和受伤的平民默哀。我想表达的是，在暴力袭击中受到伤害是极大的损失，是极大的伤害。普通人每天辛勤劳动，勉强过活，被通货膨胀蚕食劳动成果，被金融恶势力洗劫存款，房子被炒高买不起房，资源被破坏造成要花更高钱买水等生活必需品，这是每天对普通人的极大伤害呀。

再瞎延伸一下：金融机构圈/骗老百姓的钱是好消息，老百姓舍身（舍财产）攻击金融机构就是“恐怖主义”。



2008-03-25