# 想感受甚至买一个使用e-ink的电子阅读期

lvcha感受过说非常厉害。我很看中长时间看e-ink屏幕眼睛不疼和省电这两项。 现有品牌amaozon、sony、iliad和几个国内品牌。amzone的kindle肯定不买，因为只能看amazon卖和它转发给你的网站。没有任何插卡的地方，想看自己写的文章都没有可能。sony的贵一点点，支持格式少。iliad非常贵，支持格式也不多。后两个国外品牌显示中文可能都需要自己diy一下。国内的2000多，支持格式都超多。能插卡，甚至能听mp3。还是国内厂家有活力。：） > http://bbs.mobread.com/thread-825-1-1.html > 三：关于翰林V3的E-ink屏和待机时间 > 1>e-ink屏在静态显示时不需要耗电，只有在翻页、听MP3时才会用电，所以在同样的电池容量下，大大加强待机时间。 > 2>由于e-ink不是一直在用电，所以对于e-ink的电子书，不是用待机多少小时来说明，而是用翻多少页来标明。锂电池在使用一段时间后都会有一定的损耗，翰林V3的翻7000左右，是一个中间值，不是一个绝对值。如果使用诺基亚的原装锂电池，可能翻页更多。 > 3>翰林V3的电池是用的诺基亚的BL-4型号电池，市场上很容易购买，所以大家可以自已换电池。 谁有类似产品让我体会一下。：）

2008-12-02