# 每个家里都有中国人

做了20多个小时的飞机，来到地球的另一端，南美洲的秘鲁。想象中应该是另一个世界吧，这里的人问我，你来之前，知道秘鲁多少，我搜肠刮肚地想了想，也许只有藤森，和今年的大地震吧。 真正踏上了这片土地，陌生感却一点点从我身体里抽离出去。似乎来到了一个熟悉的地方，随处可见的中国餐馆，随处可以买到的中国商品，甚至随处可以遇到的面似亚洲人的秘鲁人。 这里的中国餐馆都叫“CHIFA”，音同中文的吃饭，餐馆里多数的食品，如炒饭，水饺，馄饨都用中文的发音直译过来，就连中国认为是舶来品的“荷兰豆”在这里也被叫做“Jolandao”直接音译中文，我们认为是荷兰来的豆子，到了秘鲁就变成中国籍了。 秘鲁的人就是秘鲁人，不能说他们是印第安人，不能说他们是西班牙后裔，因为所有人的血统都是混合的，有很多人还有中国人的血统，毕竟中国人移民早在150年前就来到这个国家了。即使没有中国血统的秘鲁人也经常会说，你知道我在家里的外号是什么吗？是Chino（意为中国人），因为我的眼睛是黑的；我小名叫Chinita（中国小女孩），因为我的眼睛小。 每个秘鲁人的家里都有一个“中国人”，每个秘鲁人都爱吃炒饭。

2008-04-07