# 危险的古玩

危险的古玩 我的看法为什么古玩和收藏市场如此热： 1. 过多的钱被创造出来了，这里的钱是M1 M2 M3都算上 2. 因为原因1，所以明白和冥冥之中明白的都知道钱将不值钱了，于是疯狂地把钱换成“值钱的东西” 每次经济要出现严重问题的时候，艺术收藏品市场都异样活跃，而且屡创新高。去年世界艺术品市场非常疯狂！ 明白人都知道有些有钱又看明白的人知道我手里有些钱一定价值会有损失（货币贬值），我不如高价买艺术品，一定要高价买。因为艺术品这个东西你买出高价了，买出名了，以后自然卖价更高，抵消了货币贬值，甚至有不错收入。 文章摘要，着重是我加的 > 前一阵我帮一家公司做一个有关古玩的电视剧，半道夭折了，不过倒是认识一个行家，顺便学习了很多古玩的知识，也算不虚此行。其实这个剧的立意很好，就是劝老百姓“热爱生命，远离古玩”，对待古玩收藏就像对待赌博、吸毒一样，严防死守，因为它真的不是给普通人玩的。 > > 。。。。 > > 经过我对古玩业的粗浅研究，我发现这个行业很危险，有可能在不远的将来会崩盘。造成这个状况的原因来自两个方面：第一，随着科技进步，造假的技术越来越高超，在未来，赝品越来越像真的，最终导致业余收藏者进入门槛极高，干脆就不凑热闹了，事实上，因为造假太厉害，欧洲的大拍卖行有很多已经拒绝拍卖中国古字画了；\*\*\*第二，则是这个行业的“不让找旧账”的陈规陋习，它是违反现代商业规则的，卖假有理，买假的反而会因为眼力太差被人羞臊，这是哪门子的王法嘛。而且在法律层面上，一向有“抓真不抓假”一说，意思是，如果你盗卖真文物，抓住了就可以判你刑，但是你卖假文物，也就罚你一点款。由于造假付出的代价太低，所以古玩行就变成了骗子的乐园。\*\*\* > > 业内人士说，古玩是有钱人玩的，即使买了假的，人家也不心疼。但是为什么近年来古玩热会如此泛滥成灾呢，它其实是被少数非典型“捡漏暴富”的神话炒热的，于是让大家产生了一夜暴富的贪念， > 。。。 > > 有这么一个故事，一位美术老师去乡下写生，在村里碰见一老农卖瓷碗，老师一看，哎呀，莫非是传说中的元青花，于是按捺住内心的澎湃，假装吃了大亏似的用五千块钱买走了。回住处细看，才发现有问题，转天怒气冲冲去找老农理论，说被他骗了。老农很从容地说，如果这是真的，拿到市场上至少能卖十几万，但你只肯花五千块钱，是不是你在欺负我什么都不懂，想占我一个大便宜。所以根本不是我骗你，而是你想骗我，只不过没有骗成功而已。 > > 《中国经济周刊》 > > 阅读全文[危险的古玩](http://finance.people.com.cn/GB/72020/74689/7415469.html) 一定看看全文。

2008-06-25