黄金连续一周下跌 今天都到了805左右了

黄金连续一周下跌，今天都到了805左右了 从930左右到了850的支撑点，刚有迹象要上去，一下在一天内跌了50美元左右，到了806这个支撑点。 还好，我，不紧张。：） 你们有没有这个定力就不好说了。 806这个点也跌破，我就有些紧张了。现在嘛，下午去买点。：） 今日黄金从年初最高的1025到了805左右。，将有一批批人被shake off出去，不管是自己的资金被wiped out还是心理上承受不了了。我不紧张，也不惋惜。下一段路，会更轻松点的。 9月印度结婚季节，黄金需求很大。季节性因素会拉一些价格。美国大选前在这儿玩儿美元rally，不过是dead cat bouncing。石油我不太在乎，因为不可能跌下来多少。而且，上周都立秋了，今年和七夕同一天。秋天来了，冬天还远么？冬天来了，采暖季就来了。heating oil和天然气会涨涨涨。天然气本身就供应不足。 俄罗斯和格鲁吉亚的争端也在天然气管道。当然两边不会明说的。打starcraft都知道，气矿后期更重要啊。：）开个玩笑。俄罗斯肯定是要拿下格鲁吉亚的管道的。 现在是有市场本身产量不足，而且peak oil后开采成本和refining成本都提高了。因为不但把是有压出来难，纯度也降低了。世界上任何一个小的disruption，都会让我们快快面对未来，就石油反应出它应有的价格。它应有的价值一直在反映，不过price signal过去20年对所有commoditiies都失灵了，才让大家觉得这些东西就应该便宜，而房地产和股票等东西就应该贵。这是不对的。 说道石油，前一段石油猛涨的时候，一家美国金融机构a企图借此搞掉另外一家金融机构b，两个都很强很大的机构，前者自然更强一点。b一直唱衰油价，自己也卖空，a自然力挺石油，这样有可能b的资金全部被吃掉，因为赌错方向了么。很可惜，没有成功。两个都不是好东西，但有一个先玩完也是好事。现在石油再跌下来，也会有不少人受重大损失哟。

2008-08-12