# 瞬间关闭浏览器打开的所有窗口并跳到你预设的网页 比如你们公司主页 防止老板看到你在上什么网的firefox插件 panic

瞬间关闭浏览器打开的所有窗口并跳到你预设的网页（比如你们公司主页），防止老板看到你在上什么网的firefox插件：panic

> Firefox 扩展 Panic 提供一个快捷键，让你能够立即关闭所有打开的网页，就算老板突然降临，你也不必慌张。不仅如此，Panic 还打开你事先设置好的伪装网站，就像你从来没有不认真工作一样。
> http://linuxtoy.org/archives/firefox-extension-panic.html

名字起得不错。panic，恐慌啊。有了它，就是：don't panic! :)

该插件的安装主页在：https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/6367

评论中有人说：


> 呃，插一句，苹果下有快捷键可以隐藏任何当前窗口的…
> 
> 哈哈,有点多余哦...linux下换个桌面不就行了么
> 
> 哈哈 用compiz特效 鼠标滚轮转一下不就是另一个桌面了吗

对呀！换桌面！
