街上给我推销理财产品 一个股票骗局的电影

街上给我推销理财产品；一个股票骗局的电影 修手机等着的时候，我来到旁边银行。那里环境舒适，适合呆着。我也不嫌着，想找个人了解业务。其实不是真想了解，反正银行的推销人员也是闲着。我就去了解海外理财/外币基金业务。没想到让我到楼上，一看，业务资讯的地方更好。基本没人。有人都是大客户。有水和咖啡喝。于是我和一银行工作人员聊着，还不错。真凉快。 我聊的时候有2个20多岁的小孩儿在窗口办业务。 我从银行出来，拿完手机。走路去车站。一人叫我“先生打扰一下。”然后说听到我刚才想找投资机会，他是一公司做业务的，他们回报告。什么银行剥削一部分利润才给客户，他们的回报有11％。我根本不想和他说话，而且我觉得他一大高个快1.90还很年轻，我怕他偷我钱包。我说我知道了。我刚才了解了一下没兴趣。这人缠了我有3分钟。我就恩啊边走边答应。他看没戏也就走了。 这些年轻人怎么干起这种工作啊。真是可惜。 想到一部电影，我非常喜欢，名字不知道，从中间看的。主人公是出演X-file一集的主角，那集他是一个被闪电击中后有特异能力的年轻人。在这部电影里，他到华尔街打工，工作就是给医生等收入不错的的人打电话推销股票。具体细节我记不住了。而且当时对金融也不懂。大致是推销很便宜的打折卖的股票。这些公司似乎还没有上市。比如面值1美元的，60美分卖。还告诉买家，上市至少一美元。也可能是上市公司的股票，但打折卖。如果客户心动，就把电话给公司几个头用各种技巧说服客户投资。他们赚了，或者说骗了很多钱。都是许诺很高回报率。小孩后来明白里面的不法行为，退出还举报了公司。公司几个骨干自然被捕坐牢。 这部电影谁有印象请一定告诉我名字。有盘能借给我更好。 我当时不太明白他们平骗人的方法。现在似乎明白了。如果我记忆和理解没错，这是一种很常见的方法。经济公司是正规公司。股票也是正规股票。违法就违在利用投资人的无知，隐瞒信息，并且给出不切实际的回报引诱顾客。 股票市场中，股票面值和实际价值可以不同。面值一美元一股的股票可能交易时是10美元一股，可能是0.02美元一股。别不信，dotcom泡沫破了只后，很多每股80－200美元的股票跌的5美分一下。 这些人告诉顾客你现在用60美分就买了面值1美元的股票，你多值啊。将来股票升值你不更赚。但顾客不知道，这些股票交易实际不是商场卖东西有价签的，谁来都这个价。更像在农贸市场/小商品市场，价格是客户和卖家商议的。你现在知道有人卖(ask)60美分一股，你应该看看市场中其他喊价(bid)的人喊多少钱。市场中bid的人其实只肯出20美分都不一定。这些经济公司的人自然知道也能查看到，但他们故意隐瞒，还欺骗客户，说“现在就很值”（怎么可能，你屏幕上明明知道现在这些股进入流通领域才20美分不到）。普通人不知道这些信息也很难查。普通人都不知道还有ask和bid这么一说。 想想我碰到的这个年轻人。哎！ 年轻人，正正经经作人吧。 年轻人！你等着坐牢吧！

2008-07-03