# 我简直离不开emacs的outline-mode了 outline就是大纲模式

update: 在使用 emacs org-mode 和  emacs muse 之后，我最终还是使用 [emacs markdown mode](http://pengyou.rijiben.org/node/2329)，它也有了大纲的功能  。 因为我写的东西基本通过drupal发。所以不需要muse的发布功能。而markdown语法更加简洁和通用（虽然暂时缺少一些tag，比如 definition list和footnote）。emacs muse是功能最全面的，完全可以替代 outline 和 org-mode。

----

很早就听说但不知道大纲模式到底是干嘛的，有什么用处。

这个月裁开使用。感觉离不开。对于编写比较长的文章很有用。我还没有用它写常文件。我都是把我要贴到blog上的文字现写在一个文件中。一小段一小段，没一篇的题目就是一个section。

在outline下，你可以只查看section的标题，可以展开所有section，可以只查看一个section的内容。太方便了。完全受不了以前那种一大推文本堆在眼前造成很难总揽全局的工作方式。

前几年总听david winer说outliner，outliner。现在不太清楚他说的到底是什么。不过outline都这么好，outliner不得更厉害。哈哈。

唯一不满意的地方是emacs的outline-mode用的markup语法和markdown不一样。要不我每个section也会分更细的section。现在我为了日后贴到blog中方便，每个section，也就是每篇blog文章下的小标题都是用markdwon的##，而不是emacs的***。这样折叠文本的时候，无法显示单篇blog文章下的小标题。
