保过班 不成功退款等骗局的一种欺骗形式就是高价收费 没过的我退你钱 不一定全退 按正常比例一定有过的 就是我肯定能收到钱的多于我的支出就好了

> 疑点四：“保过班”真能包过？ > > 目前，有一些培训机构打出“报过班”、“过关协议班”的王牌，协定如不通过就半额或全额退钱，让一些对价钱本来比较保守的考生也动心了。 > > 记者从一个“过关协议班”的广告上看到：“面试名师40学时全方位封闭式贴身面授，收费1万，保您面试过关，不过全额退费。”操作方式是：“全封闭式训练，统一安排住宿（费用自理）。” > > 一位知情人士说：“其实这些形形色色的保过班都是骗局，培训机构一般是在笔试成绩公布后，面试前开班，对象是通过笔试的考生。而现在公务员国考和省考笔试通过的比例一般是5：1和3：1，按比例算，就算授课老师什么也不讲，他们中也会有1/5或者1/3的人通过面试。再收学员一笔住宿费，算一算帐还是有得赚。” > > http://news.xinhuanet.com/employment/2008-10/16/content\_10201982.htm 从这篇新闻我刚明白了类似骗局的一种手法。我说是一种，因为一定还有很多其他种，比如我一直认为的托着不换钱，扯皮什么的。

2008-10-24