看了2场国产电影和编导演与观众见面会 一个感觉 把电影拍好很难

## 看了2场国产电影和编导演与观众见面会。一个感觉：把电影拍好很难。 一年到头 和 冈辣妹朵 ## 电影和见面交流 《一年到头》编剧非和镜头非要把不需要联系那么紧的几个人物搞得很紧凑，不管是剧情上，更是镜头上。让我觉得很傻。没那个必要。还有一个就是用了很多噱头让剧情紧凑，但我就是记不住情节。看个20分钟需要努力想一下已经演过的情节是什么。 gang的的画面不错，只是不错，音乐非常一般。怀疑大部分音乐盒声效只是用音源库在电脑上写，加上鼓的素材库弄出来的。没感觉有什么西藏当地采样实录的音乐。而且音乐真是一般。似乎在模仿欧洲电子音乐有西藏或者东方味道的但没人家好。 有观众提出剧本逻辑不通、细节不注意，比如汉人酒吧老板在根本不可能知道男主人公给女主人公讲的故事的情况下竟然在留给女主人公的信里提到了那个故事的主要任务和清洁。男主人公知道这个故事也很蹊跷，这个故事是他爷爷的故事。他爷爷离家去拉萨碰见心爱女人但阴差阳错是摔成失意，只是在死前说了ganglameiduo四个字。但他爷爷的孙子却知道爷爷摔成失意前在拉萨河如何摔成失意的故事。又比如从拉萨到神湖4-5个小时车程，但主人公明显走了几天几夜。而且沿途风景都是li2zhi1的。可是导演回答“我要一种情怀”。并加以你们应该关于我要的情怀，你们要知道我冒生命危险在冰面摄像来着、你们理解这电影了么、这些不合逻辑的东西其实你放在神秘神奇的西藏土地上带着我要你们懂得那种情怀去体会就会懂了，艺术是高于生活的之类 我同意电影不可能也没有必要完全忠于现实。但取舍什么、忽视什么（不论是逻辑还是自然规律）都应该有个标准：就是 where to draw the line? where is the cut off? 这个标准应该是开始时有的，这样碰到剧本和拍摄时需要不太合常理的问题时用这个标准去比一下就好了。提前有个标准好。因为艺术就是高于生活的，不需要非要受那些限制。但开始心中没有标准，弄完了别人说出什么了可能是自己失误和错误的地方然后以艺术高于生活、需要体会情怀之类的话就像是借口了。 我想画画的人不是去拍照，再不符合现实的画，只要是艺术家比较严肃构思和画的，都会有一个标准。抽象和超现实也不是乱涂的。 ## 观众 最令我失望的是观众提问。无非两种，1）感谢型。发言内容为你们的电影太好了。我太感动了。你们太棒了。 2）以我为主型。发言内容为我经历的生活和电影有类似的，以下是我的经历，blah blah。更有观众说大家要爱护国产电影，要爱护ganglameiduo这部电影，不要挑小毛病，说挑毛病的人“没有情怀”。 足球界有句话说足球比赛的水平和裁判的水平是息息相关的。所以足球裁判这个职业高水平裁判（从头衔上看，如国际基裁判）还是国内联赛水平高的国家多。我觉得很有道理，因为有高水平的比赛，有各种情况出现，裁判才能练出实战能力吧。 回到电影，这两个片子给我最大体会就是电影很难。我想拍得人、写的人和演的人都很努力，可东西出来，从我这感觉，还不是太好。我说不好不等于不好。我只是想人家这么努力弄的东西怎么到我这儿我觉得不好啊。里面有个原因应该是电影这个东西涉及到艺术领域很多、真正能实施起来牵扯到的人员也多，是一个集体项目。集体项目绝比个人项目难。个人的事情哪个国家都会有勤奋的天才。 我们国家的体育，个人项目有很多高手。集体项目相对弱很多。我国艺术领域有么有类似情况。 当然，最关键的因素还是电影是个管制非常非常严格的领域。所以参与的人很少。而且参与进去又因为是集体项目，牵扯的人和钱很多，所以能做下来的就更少了。更别说好看的了。 ## 最后声明 最后声明：我认为这2部电影是否好看和电影本身的好坏和你们是否会觉得这两部电影好看没有一点关系。别信我。除非你认识我并知道我个人喜好是否适合你。

2008-03-11