# 说说我见过的乞丐 1

真不知该不该延续老祖宗的说法，继续管这些人叫“乞丐”，因为如今的乞丐不但更为专业，而且已经有将“乞”升级为“偷”甚至“抢”的趋势了。传统意义上的乞丐当然还是有的是，不过我这里指的是我所见过的乞丐——至少他们他们还有一件乞丐的外衣。

之所以想到这个话题，是因为最近，大概有三四个星期了吧，时常在同一时间同一地点看到同一个人以同一种方式在乞讨，颇觉有趣。相信这样的乞丐大家都遇见过：一个学生打扮的女孩，背一个双肩背包，蹲在路边，长发遮脸，面前的地上用粉笔写着“请求×元坐车，谢谢！”或者还有更详细点的：“因与同学走散，身上钱已花光，无钱乘车和吃饭，请好心人资助×元，谢谢！”云云。其中的“×元”由前几年的6元涨到了如今的8元——与时俱进，与时俱进啊！

不过我见到的这个女孩比较有意思，她在地上写的是：“求助×元坐车和吃饭”，不过要求的价码由我第一次看到她时的7元变成了8元，后来又变成6.5元，直到前天的3.5元。看来钱难讨，对于伙食的要求也只好降低了。所不同的是，这些天里女孩的衣服换了几套，至少我见到的这几次没重样的，背包也变了。“办公地点”亦小有变化，从马路一头开始，星星点点全是粉笔字的痕迹，绵延足有200米，浩浩荡荡向马路另一头伸去。在这里只想问大家一句话：你外出的时候会随身携带一支粉笔么？

当然，比较经典的乞讨方式还是坐在地铁站或闹市区的地上，手持一铁罐，里面放几块大洋，发现有人过来时就伸到人家的鼻子底下颠一颠，大洋与金属罐碰撞发出清脆的响声，提醒你最好照着罐里的数目给几个。亦有爱动脑筋的对此种方式加以改良，由“守株待兔”式提升为“主动出击”式。此种乞讨方式在公交车站最为常见，著名旅游景点前也不少，具体做法就是，在人群中间穿梭，主动把罐子送到每个人的面前，有时还故意用脏兮兮的手拉你的衣服提醒你他的存在，嘴里伴以莫名其妙的咕哝声。这种乞讨方式在遇到老外时发挥得尤甚。那年我陪两个外国朋友逛王府井，正走着，不知从哪杀出个老太太，拼着老命挡在我的朋友前面去，干枯的手几乎碰到了朋友的脸。我们左绕右绕，竟然没绕过去——老太太不但身手敏捷，更准确地提前判断出了我们绕行的路线，佩服！

那一年在西安，鼓楼前，两个老外刚刚出现在我们的视野里，就有一个看上去约莫五六岁的小孩冲过去，以死缠烂打的招数成功地要到了钱，而且数额不小。哪知不知中国国情的老外这下捅了马蜂窝，四面八方迅速聚拢来一帮形形色色的乞丐，大约七八个吧，有个一条腿拄着拐的速度最快，以迅雷不及掩耳盗铃之势将俩老外团团包围。尽管西方人人高马大，此时也无奈地被埋没在了厚重的人墙中。到我们离开时，还有乞丐在源源不断地奔过来“筑墙”。我一直想知道这两个外国友人最后是如何脱身的。

不过更高级的乞丐要算故宫门口的。此地的乞丐不仅长得惊世骇俗——没一个肢体完整的，且手里拿着的都是除人民币以外的货币（我只认识其中的美元）；每个人更是配备了形形色色的交通工具——各式各样能帮他们提高速度的小车、滑板等。一俟老外从故宫里出来，可以迅速将其赶上并包围。

（没完，没时间写了，下次继续）

2008-12-18