# 注册网站帐号时不想泄露自己的email和身份可以用 一次性的email 电子邮件地址

注册网站帐号时不想泄露自己的email和身份可以用“一次性的email/电子邮件地址”

## 网站知道了你email，就知道了很多

通过你email，国家能查到更多。

我不光怕国家，我怕一切。我paranoid，你们别学我。：）

## 因为想注册个douban帐号
他们注册需要email确认，所以我想到用这个方法。

我用的是这个服务 

> What email address should I use? Anything you want! You can be bipper@mailinator.com, pinkystinky@mailinator.com, or if you're a 16-25 year old male you can be bigdaddy@mailinator.com. Just make sure your "anything" is followed by @mailinator.com (or one of our alternate domains list on the left of this page). 
> http://www.mailinator.com/faq.jsp

就是我注册douban时，留个email，随便起个名字，是英文和数字就好,但别太长，最多23个字符。我用lalalalalala@mailinator.com。

之后，你到网站 http://www.mailinator.com/ 在Check your inbox!的框里填入你email地址，lalalalalala，点go，就能看到你的确认信了。

注意：任何人都可以看到这个邮箱的内容，如果他们知道地址的话。你可以[来看看](http://www.mailinator.com/maildir.jsp?email=lalalalalala&x=29&y=14)。：）

因此，如果你想常用这个邮箱，应该先在mailinator上注册个邮箱，然后给别人留电子邮件的时候（特别是注册帐号时）用alternate address。

> Inbox for: lalalalalala
> Alternate Address for this Inbox:  M8R-rmmvxk@mailinator.com    (whats this?)

就是你给别人 M8R-rmmvxk@mailinator.com   这个地址。但你自己查信的时候，输入lalalalalala就好了。这样douban无法看你信箱里面的信。这里有[此功能的说明](http://mailinator.blogspot.com/2008/03/introducing-alternate-inbox-names.html)。

过半分钟你查看你在mailinator上的邮箱，在这个例子中是 lalalalalala，你就会收到确认信。
## 我实际用的是什么邮箱注册的呢？

不会告诉你的：）
但我可以告诉你我的alternate address： M8R-2pvhfu@mailinator.com 
你要是想反着算出我在上面真是的mail地址很难很难的。
而且你算出来了也没用，因为我只用它来注册网站帐号。都是些不重要的网站，不需要也不值得我留真是email的。：）

我匿名注册成功。
成功了才发现除了发言帐号没作用。浏览一圈可能感兴趣的组，都没什么人发言，基本没有有用的讨论。
亏了。

删除我的帐号去！看看是否方便。

## google搜索one time email
http://www.google.com/search?q=one+time+email



2008-06-30