# 这就是我最担心和伤心的 普通人攒了很多年的钱因为 投资错误 都自己承担了 但银行和大金融机构 投资错误 却国家买账

## 这就是我最担心和伤心的，普通人攒了很多年的钱因为“投资错误”都自己承担了。但银行和大金融机构“投资错误”却国家买账。 ![在营业厅吃中饭的老人家您还好么1](http://img80.imageshack.us/img80/4783/54504022xz4.th.jpg) 我很少全文转贴。但这个我全文贴了。 > 老人家，您还好吗？也许是这辈子您照片第一次上媒体，第一次被那么多人认识您，也许还不知道有的人管您称“饭盒男”，也许您还不知道有不少人在关注您还有和您差不多的许多退休老职工，也许您还不知道这些，因为家里没有电脑不能上网，每天晚上就在家看看电视，电视新闻不会报道这些。 > > 您穿的衣服也许是很久以前买的吧？初春乍寒的注意保暖注意身体。您带饭到证券公司散户大厅用的饭盒应该还是许多年前买的吧？铝制的饭盒现在没地方卖了，这几年进步了，街边2元店里的饭盒都是不锈钢的。 > > 是不是您觉得年纪大了身体会越来越不好，退休金一直也不多物价越涨越厉害，您是不是觉得辛辛苦苦攒了一辈子钱好不容易遇到了一个大牛市能挣点是点，虽然不能跟那些搞内幕交易的教授员比，也不能跟多年的炒股高手比，但也算是有点挣钱的办法了？ > > 老人家，不知道您进股市多久了，不知道您是否了解许多上市公司并不像外面人家说得那样好，要当心被一些股评家骗了。您可能不懂什么炒股技术也可能不知道怎么看经常被公司掺水的财务报表。虽然经常看看报纸看看电视听听收音机，可能也不清楚现在不少名气很大的大经济学家会骗您这样不太懂经济金融知识的老百姓。 > > 您进了传说中最规范的股市，开始把辛苦一辈子攒的不多的几万块钱买了股票，为了看行情您每天按时到证券公司散户大厅，怕耽误看行情买卖股票您中午也不回家，中午在营业部吃自己带的饭舍不得买外面的盒饭。老人家，想问问您，今天中午带的饭有肉吃吗？ > > 老人家，这波行情也差不多该结束了，您是不是还在等今年在首都北开的\*？\*只是一场运动会，和上学那会儿开运动会没啥区别，就是组织大了些，人多了些，花钱多了些，您老别对运动会想太多。没看见比您钱多得多的大小非股东们都着急在散户前面卖股票？回家去吧，每天天气好的时候去散\*，找老哥们儿打打牌，大家都希望您健健康康地安享晚年。 > > 您要是可以把银行账号通过媒体公布一下，我们给您汇点钱去，帮您弥补点炒股账户的亏损，大伙儿都不愿意看您最后不开心地离开股市。 > > 保重，老人家！ > > http://ahtq.blog.hexun.com/17662254\_d.html 另外一张图：同样让人心碎： ![在营业厅吃中饭的老人家您还好么2](http://img216.imageshack.us/img216/8448/70201134tu7.th.jpg) 另一则“笑话”： > 鉴于近期股市大幅下锉，本会紧急通知各证券 公司严格做好以下几项工作，以维护证券市场的稳定、保护投资者根本利益： > 1。各券商营业厅周边，特别是高层 营业厅，应在周边5米的范围铺设充气垫，以免情绪不稳的投资者坠楼； > 2。各营业厅应安排专人、专柜发放速效救心丸，并视行情 波动情况动态发放，宁滥勿缺； > 3。各券商应按股票帐户一户一盆的原则，做到让每个散户投资者“有血就吐，有血必吐，有盆可接，不够再发”； > 4。各营业厅应根据自身情况定制3—5个假人供股民发泄，具体假人特点可根据实际情况自定，但一定要与股民决策； > 5。各营业厅应开放墙壁、柱头等留言空间，以便让广大股民在跌停期间加强文化 交流与学习，如吟诗、作画、到此一游、绝笔五律等，加强互动，让广大投资者“穷得开心，输得放心” 。 在半年前尤其是前3-4个月前电视成天在说大家要买基金。没钱平常赞散钱分散买，有钱有继续赶紧买的时候，我心里就想：在中国，大家一窝蜂都在干的事一定不能参与。 电台、电视台在这里其实是那些"谋财害命"人的同谋！！

2008-03-20