# 本来应该免费提供给客户的服务为什么公司还设立专门的公司做广告说 给客户提供免费的服务

本来应该免费提供给客户的服务为什么公司还设立专门的公司做广告说”给客户提供免费的服务“

annualcreditreprot.com

美国信用卡公司必须每年提供给用户免费的年报一次。从这个站点获得。

电视上的广告，说什么去某个网站能获得年报的不要信。那些站点是信用卡公司设立的。

大家想想，信用卡公司受法律规定必须每年提供免费年报，而且是通过上边我提的这个网站。

现在这些公司自己花钱架网站在电视上大做广告，说给你提供免费年报这个本来就应该和已经通过官方为你站提供给你的服务，这里面能没有猫腻么。不是为了挣你钱是干嘛呀！！

[Why free credit reports are not so free; Schwaggin' Wagon rolls into San Francisco](http://www.publicradio.org/columns/futuretense/2008/04/23.shtml#017382)

[直接听](Why free credit reports are not so free; Schwaggin' Wagon rolls into San Francisco)

只有美国境内才能访问annualcreditreport.com


我觉得这种混蛋做法特别的典型～！！ 大家擦亮眼睛。 类似的骗局肯定还有其他的。

谁给再提几个？

> The AnnualCreditReport.com website is only accessible through ISPs (Internet Service Providers)
> 
> located within the United States and its territories.
