九寸钉 nine inch nails 对中国歌迷的寄语

## 九寸钉（nine inch nails）对中国歌迷的寄语 ![album cover of nin ghost i-iv]](http://ghosts.nin.com/images/pic\_home.jpg) 今天看nin新推出的在创作共用（cc-by-nc-sa）下发布的的[新专辑](http://ghosts.nin.com/main/home)时无意中看到下面的话： > Trent寄语中国歌迷 > 我要在此感谢支持九寸钉的中国歌迷。对于这次中国之行我们由衷地感到兴奋和荣幸。为了使你们更了解我们乐队，我们为你们准备了以下关于我们乐队的信息。 > 九寸钉乐队期待在音乐节与你们的相聚！ > 最近一段时间以来，随着歌迷们选择去网上“剽窃”音乐而不是象从前一样去买CD,西方国家的唱片行业正在经历一个艰难时刻。这些歌迷，出于种种原因，觉得自己这么做是有道理的，而我并不完全反对他们的说法。 > 鉴于中国的特殊情况，想从正当渠道获取西方音乐似乎不是件容易的事，所以我对我的歌迷有以下建议：如果你可以买到我们的正版专辑，我对你们的支持表示感谢。如果你买不到，我认为从网上下载是比买盗版盘更可取的方式。我们的音乐很容易从网上找到，而且你们应该可以不费力地找到我们的大部分歌曲。如果你听了我们的歌后觉得喜欢，请与你的朋友一起分享。我为我的音乐倾注了我所有的心血，所以我真心希望更多的人可以同我分享它们。 > Trent Reznor wow！真棒～！最后了两段很重要。 Trent其实在签约大唱片公司有很多限制的情况下匿名创作音乐并在网上发表，可以参考wikipedia上的文章。而且作为一个独立音乐家对网上共享音乐宽容甚至支持也是很常见的。不过，这还是我第一次看到一个有名的音乐人说出类似的话。特别是针对中国的特殊情况。其实不光是中国，在美国你想找一首不是大唱片公司发行的唱片业不那么容易。

2008-03-14