# 哪里能用合理的价格买到实物白银制品 比如银条 银宝和银币

哪里能用合理的价格买到实物白银制品，比如银条、银宝和银币 今天看了一下商场中的银子商品。premium太高。今天国际期货白银市场价格是426美元一公斤。换成人民币是426x7=2982。换成克是2982 / 1000 = 2.982元每克。就是说快3块钱一克。 哎，最近对白银价格打压真猛，这个价格真是比一年前的现在还低。那会儿我询价还是3500多一公斤呢。 但是，个人无法在上海那个金属交易市场购买白银。所以只能去商场。 今天我看了一下和专门卖首饰的商场，白银报价都是11元一克，白银首饰和白银元宝都是这个价格。 11－3 = 8 就是每克比当前期货价格贵8元。 8除以3等于2.6666，就是说premium达到了266％。这个太离谱了！！！！！而且这还是什么中金公司的制品。银首饰和装饰品你premium高我完全明白，毕竟人家买一个设计。但银锭同样的加个就太不靠谱了。 我想买银币，最好是国家铸币或者国字头企业造的。银条也可以。 谁知道怎么买，相应premium是多少。 我今天非常喜欢小银元宝，在手里颠着很有趣。真想像电视里那样，将来给孩子压岁钱就说“给你一两散银”，或者对酒家说“好才好酒招呼着，大爷有的是银子”。哈哈。：） 但商场银价太高了，这不逼咱们去美国和欧洲买银币么？！：）

2008-09-23