# markdown一个list的项目如果是好几个段落 段落前面要留一个空格

markdown一个list的项目如果是好几个段落，段落前面要留一个空格 ## 举个例子 想要达到下面的list效果 1. 第一段 第二段 1. 第三段 1. 第四段 第五段 第六段 1. 第7段 1. 第8段 一共8段，list有5个item。 它的markdown源文件是这样的 1. 第一段 第二段 1. 第三段 1. 第四段 第五段 第六段 1. 第7段 1. 第8段 markdown中numbered-list，就是编号的列表前面的数字不需要是按顺序的，是个阿拉伯数字加个英文句号跟一个空格就可以了。所以，都写 1. 最方便。这样即使你从中间加入一个item，自己也不会觉得乱。 还有，\*\*同一个list item中从第2个段落开始开头要缩进一个空格\*\*。2个也可以，只要不超过7个不到达8个都行。因为开头连续8个空格就是markdown中表示html的code这个tag的语法了。我建议统一留一个，保持你文档整体风格。 \*\*注意：一般情况下，开头6个空格就表示改行应该用html中code这个tag。但在list中，需要8个。\*\* 这是我刚才一个一个试出来的。markdown文档中没有明确地写！ ## 不留空格是错误的 注意到了么，第二、五、六段前面我留了一个空格。不留空格就不对了。我们看看不留空格的效果。 不留空格的源文件是： 1. 第一段 第二段 1. 第三段 1. 第四段 第五段 第六段 1. 第7段 1. 第8段 效果是： 1. 第一段 第二段 1. 第三段 1. 第四段 第五段 第六段 1. 第7段 1. 第8段 看到了么。markdown认为中间顶头的几段（说它们是段落因为它们中间有空行分开，所以不管几个字，都是段落。我写很少几个字是为了节约时间。其长度是不限制的）分开了几个list。它这么认为是正确地。因为本来就是这么设计的。你不这么设计，只要开头出现list，全文都成了list item了。 ## \*\*注意：一般情况下，开头6个空格就表示改行应该用html中code这个tag。 ## 自己细读markdown syntax都写得很清楚 我记一笔加深自己记忆。今天正好碰到类似情况。开始没搞对，后来记忆中有空格这个要求，试了一下，就对了。 ## 如果你要表示的是nested list 我写得很清楚：[markdown语法中如何表示嵌套的列表（nested lists）](http://pengyou.rijiben.org/node/2326)

2008-06-16