运行在windows上可以替代现有windows各种应用软件的自由软件列表 参阅 http www opensourcewindows org

今天才知道和opensourcemac.org对应的有个opensourcewindows.org这个网站，罗列了常用的可以运行在windows上的自由软件。 http://www.opensourcewindows.org/ http://opensourcemac.org/ 删除那些列表上对应的非自由软件吧。：） 好奇心强的人会问你怎么又用windows了。不是的。我整理一下办公室windows系统中的个人数据，发现里面有不少我的windows应用程序包：基本就是安装好的，可以通过移动硬盘复制到其他windows机器上使用的软件。都是我前些年常用的。现在，我不需要他们了。 原因：0) 我爱自由软件。我支持自由软件理念 1）基本不用windows了。现在有时使用时玩commando3和星际 2）运行在自由软件操作系统gnu/linux上的各种自由软件太好了、太多了。 至于为什么要把已有软件换成勇这些自由软件呢。我不想花时间解释了。这篇文章给自己和有这个需求的人看就是了。

2008-01-02