# QFII是Qualified Foreign Institutional Investor 合资格境外机构投资者 的首字缩写

## QFII是Qualified Foreign Institutional Investor (合资格境外机构投资者) 的首字缩写 > 本报讯 中国证监会日前批准韩国保德信资产运用株式会社QFII(合格境外机构投资者)资格。据悉，这是境内第54家QFII，距上一次的哥伦比亚大学校董会获批仅一个月。 > [证监会再批QFII](http://finance.sina.com.cn/stock/jsy/20080414/18584746838.shtml) 我猜是"qualified foreign investing institution"。这个没有没有什么悬念，无非是第3个单词是investing还是investment的区别。 查了一下，结果我猜错了。：） > 缩小QFII是Qualified Foreign Institutional Investor (合资格境外机构投资者) 的首字缩写。 ... > zh.wikipedia.org/wiki/QFII 两个i原来都有悬念。：）

2008-04-15