上海旅游

上海旅游 > http://zhidao.baidu.com/question/9699851.html?si=1 > 上海旅游景点的介绍和门票价格 > 悬赏分：0 - 解决时间：2006-7-23 16:00 > 上海动物园、上海野生动物园、东方绿洲、东方明珠的详细介绍和具体门票是多少?谢谢 > 提问者： lkf1370 - 举人 四级 > 最佳答案 > 上海主要旅游景点门票价格 > http://www.shanghaiok.net/ > > 序号 景点名 门票价(元/张) 备注 > 1 上海博物馆 20 > 2 上海公安博物馆 8 > 3 上海城市规划展示馆 25 > 4 上海科技馆 60 > 5 上海航宇科普中心 8 > 6 中共“一大”会址纪念馆 3 > 7 孙中山故居纪念馆 8 > 8 宋庆龄故居纪念馆 8 > 9 上海鲁迅故居 8 > 10 上海鲁迅纪念馆 8 > 11 上海美术馆 20 最高票价 > 12 刘海粟美术馆 20 最高票价 > 13 上海玉佛禅寺 10 > 14 上海龙华古寺 5 > 15 上海静安古寺 5 > 16 上海东方明珠 50 上球体观光票价 > 17 上海豫园 30 > 18 东方绿舟 50 > 19 上海佘山国家森林公园 70 联票最高票价 > 20 黄浦江观光隧道 30 单程票价 > 21 上海海洋水族馆 120 最高票价 > 22 上海锦江乐团 60 联票最高票价 > 23 上海影视乐园 50 > 24 上海大剧院 50 > 25 上海国际会议中心 50 > 26 金茂大厦 50 > 外滩建筑群 150年前，当殖民者们踏上上海这块陌生的土地时， 就看中了黄浦江的这片江滩。于是，这条曾经是船夫与苦工踏出来的纤道。经过百余年的建设，高楼林立、车水马龙。这些古典主义与现代主义并存的建筑，已成为了上海的象征。 > 外滩的精华就在于这些被称为“万国建筑博览”的外滩建筑群。北起苏州河口的外白渡桥，南至金陵东路，全长约1500米。著名的中国银行大楼、和平饭店、海关大楼、汇丰银行大楼再现了昔日“远东华尔街”的风采，这些建筑虽不是出自同一位设计师，也并非建于同一时期，然而它们的建筑色调却基本统一，整体轮廓线处理惊人的协调。无论是极目远眺或是徜徉其间，都能感受到一种刚健、雄浑、雍容，华贵的气势。 > 有人说“外滩的故事就是上海的故事。”外滩那一座座钢筋水泥的楼宇，不正讲述着旧上海滩如梦般繁华的往事。 > > > > 东方明珠 东方明珠广播电视塔坐落于黄浦江畔浦东陆家嘴嘴尖上，与外滩的万国建筑博览群隔江相望。塔高468米，位居亚洲第一、世界第三的高塔和左右两侧的南浦大桥、杨浦大桥一起，形成双龙戏珠之势，成为上海改革开放的象征。 > > 东方明珠广播电视塔的设计者富于幻想地将十一个大小不一、高低错落的球体从蔚蓝的空中串联到如茵的绿色草地上，两个巨大球体宛如两颗红宝石，晶莹夺目，与塔下新落成的世界一流的上海国际会议中心（1999财富论坛上海年会主会场）的两个地球球体，构成了充满“大珠小珠落玉盘”诗情画意的壮美景观。 > > 东方明珠广播电视塔由三根直径为9米的擎天立柱、太空舱、上球体、下球体、五个小球、塔座和广场组成。可载50人的双层电梯和每秒7米的高速电梯为目前国内所仅有。立体照明系统绚丽多彩、美不胜收。光彩夺目的上球体观光层直径45米，高263米，是鸟瞰大上海的最佳场所。当风和日丽时，举目远望，佘山、崇明岛都隐约可见，令人心旷神怡。上球体另有设在267米的旋转餐厅（每小时转一圈）、DISCO舞厅、钢琴酒吧和设在271米的20间KTV包房向游客开放。 > > 高耸入云的太空舱建在350米处，内有观光层、会议厅和咖啡座，典雅豪华、得天独厚。空中旅馆设在五个小球中，有20套客房，环境舒适、别有情趣。东方明珠万邦百货有限公司商场面积18000平方米，经营服装、工艺美术品、金银饰品、皮具、食品等，使游客在观光之余可享受到购物与美食的乐趣。 > > 东方明珠科幻城位于塔底，有森林之旅、南极之旅、魔幻之旅、藏宝洞、迪尼剧场、欢乐广场、激光影院、动感影院、探险列车等项目，精彩刺激、老少咸宜。还有独一无二的“太空热气球”将您送上天空，尽览上海大都市美景，使您永生难忘。 > > 东方明珠塔内的上海历史博物馆，是专门介绍上海近百年来发展史的史志性博物馆。通过珍贵的文物、文献、档案、图片，以先进的影视和音响设备，形象生动地反映近代上海城市发展的历史。馆内陈列分国中之国的租界、旧上海市政建设和街景、近代城市经济、近代文化、都市生活、政治风云等六大部分，全面地展示了上海在政治、经济、文化、社会、生活等各方面的深刻变化。是一个形象生动的人文景点。 > > 东方明珠塔下的国际游船码头，有“浦江游览”旅游项目，登上邓小平同志当年南巡视察上海时乘坐的游船，饱览浦江两岸美景，您将领略到“火树银花不夜城”的意境。国际游船码头里的“海鸥坊”，供应自助餐，您只需花费48元，就能无限畅饮美味和美景。 > > 东方明珠广播电视塔集观光、会议、博览、餐饮、购物、娱乐、住宿、广播电视发射为一体，已成为21世纪上海城市的标志性建筑。目前，“东方明珠”年观光人数和旅游收入在世界各高塔中仅次于法国的艾菲尔铁塔而位居第二，从而挤身世界著名旅游景点行列。 > > 门票： 东方明珠50元（263米观光厅），100元（三个球）；上海历史博物馆20元（买东方明珠100元门票的 > > 交通： 东方明珠50元（263米观光厅），100元（三个球）；上海历史博物馆20元（买东方明珠100元门票的 > > > 国际会议中心位于浦东滨江大道，与著名的外滩建筑群隔江相望。她与东方明珠、金茂大厦一起组成小陆家嘴地区的一道著名的景观。上海国际会议中心总建筑面积达11万平方米，拥有现代化的会议场馆：有4300平方米的多功能厅和3600平方米的新闻中心各1个，可容纳50-800人的会议厅三十余个；豪华宾馆客房，有总统套房、商务套房、标准间近270套；还有高级餐饮设施、舒适的休闲场所和600余个车位。1999年9月，20世纪最后一次“财富”世界论坛就是在这里举行的。 > > 门票： 50元（只接受团体预订，参观前需事先联系确认） > > 交通： 50元（只接受团体预订，参观前需事先联系确认） > > > > 中共“一大”会址中共“一大”会址纪念馆位于兴业路76号（原望志路106号），是出席中共“一大”的上海代表李汉俊之兄李书城的住所，为一座石库门式楼房。1921年7 月23日起，大会在底层一间约18平方米的客堂中召开。出席这次大会的有毛泽东、董必武等13名代表。会议被一个法国巡捕房密探察觉，代表们立即撤离现场，到浙江嘉兴南湖的一条游船上继续举行，大会通过了党纲，选举了中央领导机构，成立了中国共产党。新中国成立后，会址按纪念馆原貌修复，室内布置维持了当年的原样，现为全国重点文物保护单位，纪念馆内还辟有三个陈列室展出我党创立时期的史迹和文物。 > > 门票： 3元 > > 交通： 3元 > > > > 老城隍庙 “到上海不去城隍庙，等于没到过大上海。”可见老城隍庙在上海的地位和影响。城隍是道教中城市的保护神，相传明永乐年间（15世纪初）上海知县张守约将方浜路上的金山神庙（又名霍光行祠）改建成了今天我们所见的城隍庙。1926年重建，殿高4.8丈，深6.33丈，钢筋水泥结构，而彩椽画栋、翠瓦朱檐，规模大增。抗战后，为与新城隍庙（原址在金陵西路连云路口）相区别，故称老城隍庙。 > 老城隍庙艺术竞技馆，内有斗鸡表演、杂技表演及霹雳书法等“中华一绝”的民俗艺术。 > > 门票： 5元 > > 上海老街走进上海老街，您仿佛回100年前上海的繁华集市。这条豫园商业旅游区内风格独具的，集旅游观光、购物消费、体闲娱乐、文化展示于一体的多功能特色街，历史上曾以庙前大街为名，汇集了一批上海最早的钱庄、金店、银楼、酒肆、茶馆、戏楼、商行,一直是连接十六铺(小东门)和城隍庙、豫园地区的人流走廊。独特的地理位置和沿街人文景观使其拥有丰富的商业文化底蕴。 > > > > > 上海老街，原名方浜中路，西起河南南路，东至人民路, 全长825米，由西到东的建筑风格和业态布局展示了老上海从明清向民国直至西洋文化涌入时期的一段历史文化的演变。全街的商业经营以传统特色行业为主流,突出传统民俗文化,营造海派文化氛围。 > 上海老街以馆驿街为界分为东西两段，东段经过装饰和改造，保留了清末民国初年的民居特色，老街两侧恢复了花格窗、排门板、范氏栏杆、落地摇杆门等，再配以屋顶上的飞檐翘角，花边滴水和马头墙。西段的房屋外立面仿明清建筑，突出上海老城厢的民俗风情，黛瓦粉墙，红柱飞檐， > 上海老街重现了童涵春、老同盛、吴良材、万有全、裘天宝、老上海茶馆、德顺酒菜馆、春风得意楼、西施豆腐房、丁娘子布庄、荣顺馆、博印堂等百年老店，同时开设丹凤茶楼、名医堂等富有传统特色的商铺。它和北侧的“明星街”一起向您呈现出老上海商旅百业、市井百态的一幅“清明上河图”。 > > > 人民公园 位于上海行政文化中心的人民公园，原是旧上海跑马场的一部分，后经多次改建，现在的人民公园虽然已没有了往年的规模，但绿树成荫，水石相映。在这个钢筋水泥的丛林里抹上了一丝绿意。 > > 健康乐园是一个椭圆型的石池，说它是石池，因为里面密密麻麻地铺满了鹅卵石，据说踩石走路可以按摩足底穴位，有益身体健康。在这片石池旁还有一块特别的石头竖立着，这可不是又一块飞来石，但它的确有些“来头”，来自于企鹅的故乡枣南极，是中国南极队队员从南极的乔治岛带回来的。 > > 碧翠湖是一片美丽的荷花池，其背衬西山，苇绿叠翠铺满整个池子，夏天，粉红色的花苞从缝隙中亭亭玉立地钻出头。真有一种“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的韵味。 > > 健身区附近有英语角，节假日有不少学生、英语爱好者聚会与此，是练习英语口语、交朋识友的好地方。 > > 门票： 2元 > > > > 南京路步行街 南京路步行街，西起西藏中路，东至河南中路，步行街的东西两端均有一块暗红色大理石屏，上面是江泽民主席亲笔题写的“南京路步行街”6个大字。国庆50周年时落成的这条步行街，使“百年南京路”焕然一新，成为上海又一处靓丽的城市新景观。 > > > 走在步行街上，可别只顾购物，千万别忘了仔细看看市百一店（原“大新公司”）、华联商厦（原“永安公司”）、上海时装公司（原“先施公司”）和第一食品商店（原“新新公司”）这“四大公司”，无不把南京路的过去与今天不断迭映在眼前，传统与现代的交织为这条百年老街增添了别样的魅力。 > > 已不算年轻的市百一店就矗立在南京东路、西藏中路口，这座解放前的“大新公司”是当时南京路上最好的建筑之一，如今虽不再代表时尚和流行，却依然是上海商业文化的一个象征，几十年来一直是中国最著名的百货公司。 > > 走在这1200多米的步行街上，时时体会到一种莫大的快乐，彩色的铺路砖石、统一的路心售货亭、两边各类时尚流行商店、熙熙攘攘的人群、可爱的观光小火车，以及设计别致的城市雕塑……这些都构成了上海的现代都市风景。黄包车、香烛店、“美丽牌”香烟广告不见了，身着旗袍、梳着盘发的上海小姐不见了，就连当年曾显赫一时的“先施百货”如今也完全换了样子。现代的都市文明在这里把所有属于过去的痕迹抹得一干二净。 > > 步行街上，随处可以感受到这路的平易近人：地面是淡红色石块铺成，干净清爽，不必担心滑倒，也不会踩到脏物；还有导盲道，让盲人也能感受到逛街的乐趣；路中间更有各式花坛、绿化带，花坛上还设有暗红色大理石凳椅，走累了，随处可坐，赏路景闻花香，还可以思量一下接着去往何处，绝对的逍遥自在。 > > 步行街上另一大景观——步行街观光车同样引人注目。车由一节节小巧玲珑的车厢组成，车厢上画满了精美的图案，每节车的图案色彩各不相同。登上车，仿佛钻进了玩具车里，任它带着你逛个够。 > > 步行街上最多的是人，或从容信步，或匆匆疾走，或闲坐休息，或饶有兴致地转进每一家商店。街上跟人一样多的就是各种商店了，且都是上海店家中的“ 大腕”：华联商厦、第一食品商店、第一百货、新华书店南京东路店……当然也少不了各大专卖店，“麦当劳叔叔”、“肯德基爷爷”自然不甘落后，而哈根达斯、天使冰王、必胜客也为有闲阶层提供了世界各地著名的美食。 > > 假如肯早起，那你一定要来看看六七点钟的步行街。那时的步行街，商店均紧闭大门，清洁工在进行路面的清洗工作，可街上却热闹非凡，人们有的跳着交谊舞，有的打着太极拳，有的在溜滑板，有的在打羽毛球，真是玩什么的都有，不像是一条商业街，倒像是一座公园，与白天的喧嚣相比真是两个世界。原来南京路步行街也是这般“淡妆浓抹总相宜”呢。 > > 从河南路口开始，步行街结束，继续向东。一直到南京东路外滩，行人似乎又从21世纪坠入一个陌生又熟悉的时空，似乎是狄更斯笔下的英伦街景，似乎是在父辈的照相簿中见过。狭窄的街道，四方高大的建筑，灰色调的围墙和百叶窗，高高的天花板，尖尖的屋顶，每一栋楼都记载了一段曲折跌宕的故事。夕阳为它们添上一层薄雾，黄黄的街景透出一种上个世纪三四十年代特有的迷离的浪漫。 > > > > 上海野生动物园我国最大的国家级野生动物园，占地153公顷，距市区35公里。园内汇集了世界各地具有代表性的珍稀动物200余种上万余头（只），其中有来自国外的长颈鹿、斑马、羚羊、犀牛等，也有我国的一级保护动物：大熊猫、金丝猴、华南虎、亚洲象等。游客游园时分车入和步入两大参观区。整个园区分为食草动物放养区、食肉动物放养区、火烈鸟区、散养动物区、水禽湖和珍稀动物圈养区、百鸟园、蝴蝶园及儿童宠物园，并设有动物表演等许多特色节目，向您展示动物的聪敏和天赋，使您体验到动物世界带给您的乐趣。 > > 门票： 80元 > > 交通： 80元 > > > > 佘山国家级旅游度假区 这里，是上海仅有的山林胜地；这里是上海历史文化的发祥地；这里是上海最大的旅游产业发展基地；这里，是上海唯一的国家级旅游度假区…… > > 佘山，位于松江区西北部，距上海市区30公里。境内自东北向西南有北竿山、凤凰山、玉屏山、厍公山、东佘山、西佘山、辰山、钟贾山、天马山、小机山、横云山、小昆山等大小12座山峰，绵延13公里，山地总面积401公顷。中国以“九”为大，而松江别称云间，故简称“云间九峰”。在历史上佘山最为著名，故将九峰诸山统称佘山地区。 > > 佘山地区宗教历史流长，文化灿烂，该地区汇集天主教、基督教、伊斯兰教、佛教和道教于一地。一百多年来这里更是东南亚地区的天主教圣地，西佘山是远东第一大教堂——佘山天主教堂和中国第一座天文台——佘山天文台的所在地。东佘山国家森林公园山体钟秀、林木葱郁，动植物资源丰富，景冠九峰。佛香泉、洗心泉、三冷泉、眉公钓鱼矶交映成辉；木鱼石、骑龙堰碑、骑龙古道、诵月台与月影塔相映成趣；黄龙洞、仙人洞、三级人工瀑布、龙潭、滴水观音等新景，令人赏心悦目；兰笋山庄、森林浴场别具一格，为休闲、度假提供了清幽、舒适的场所。东西佘山之间有一座建于北宋年间的秀道者塔，七级八角，砖木结构，塔姿秀美，两山之间新建了空中索道，佘山风光饱览无余。 > > 门票： 东佘山园45元，西佘山园40元，月湖生态园 10元 > > 交通： 东佘山园45元，西佘山园40元，月湖生态园 10元 > > > > 大洋海底世界大洋海底世界位于风景优美的长风公园银锄湖底，从公园4号门进去，明明是售票处，却赫然写着“签证处”。买了票，还发了一本宝蓝色的“护照”，有趣得很。 “护照”里用中英文写着“欢迎进入大洋海底世界”，还有“姓名、身高、出生日期、持照人签名”等，其实完全不用填写，后面是详细的导游图和生动的照片，让你不得不佩服这些巧心思。 > > 进门就是一个模拟的机舱，像模像样的有座位、悬挂式电视、小小的椭圆窗口等。导游说：“海底之旅开始了，现在乘坐东航飞机，飞往印加古庙及亚马孙河流域。” > > 出了舱门，在诡异的印加音乐中下了很多台阶，有一种直走下湖底、也有一种走进古庙的感觉。这里是亚马孙河景区，专门展示一些河流中的水族。我看见了可怕的“食人鱼”枣个子很小，成群结队，绕着一具白骨游弋着，令人头皮发凉。与一般海底世界不同的是，这里的景致和音效特别好，有瀑布、假山、小木屋，并不是除了鱼缸还是鱼缸；耳边一直都有很逼真的音效，波涛声、水泡汩汩声，让你仿佛身临其境。据介绍大洋海底世界是由新西兰专家创意设计的。 > > 游完亚马孙河，继续往湖底走，来到了“浅海景区”。再往前是“深海景区”，感觉明显像是到了深海，水面离自己很远很远。这两个景区分别展示在那里生活的海洋生物。 > > 各色水族们在五颜六色的藻藓、珊瑚中间游来游去，有海象、银龙、德州豹、天使鱼、剑尾鱼、燕子鱼、鲶鱼、灯鱼等，尽情地炫耀它们的活力。也有又长又肥的海鳗，蜷在珊瑚礁上睡觉，一副又懒又凶的样子。 > > 触摸池是一个静秀幽美的“海湾”，水底铺满了晶莹剔透的钟乳石，你可以用手触摸到海星、海胆、大海龟等。可惜在我去的前一天一只大海星死了，其它的东西大概已经恐惧被触摸，远远地躲到了边上，碰也碰不到。 > > 忽然看见三个直径 2米多、有一层楼那么高的透明圆柱枣这些是生态缸，里面生活着开阔水域的群游鱼类和各种海洋生态物种。 > > 接下来就到了最深处，其实就是长风公园的银锄湖底13米深处，但给你的感觉却绝对是深海效果。这里是所有海底世界必备的“海底隧道”。但我觉得这隧道短了一点，不够过瘾。但是眼睁睁地看见大鲨鱼龇牙咧嘴地朝你游过来，大海龟又笨又难看的泳姿，和你那么近，还是很好玩。据说这里的海龟很有“镜头感 ”，一有拍照的，就会游过来“抢镜头”。 > > 最后一站是去看生活在秘鲁及智利海岛的企鹅。我觉得它们和我脑海中的在雪地上摇摇摆摆走路的“企鹅绅士”相差甚远。它们长得很像鸭子，在水中不停地游着，很淘气，把水弄得又脏又浑。由于隔着玻璃，游客听不见它们的叫声，靠音响放出了它们真实的声音，尖而吵，好像很凄凉，我觉得还是把它们送到南极去比较理想。 > > 这里有商店名叫“渔人码头”，里面布置得像个乡村渔市，可以买到来自新西兰和海南的各种贝壳、珊瑚等工艺品，造型均与海洋动物有关。“鱼人餐厅”造成了船舱的模样，透过餐厅玻璃墙，可以看见银锄湖的全景。 > > 门票： 80元 > > 交通： 80元 > > > > 杨浦大桥杨浦大桥是继南浦大桥之后又一座跨越黄浦江的自行设计、建造的双塔双索面迭合梁斜拉桥。大桥全长7658米，602米长的主桥犹如一道横跨浦江的彩虹在世界同类型斜拉桥中雄居第一。挺拔高耸的208米主塔似一把利剑直刺穹苍，塔的两侧32对钢索连接主梁，呈扇面展开，如巨型琴弦，正弹奏着巨龙腾飞的奏鸣曲。邓小平同志亲自为大桥提写的桥名，他以94岁高龄登上杨浦大桥时感慨地说：“喜看今日路，胜读万年书！”。 > > > > 美国梦幻乐园上海美国梦幻乐园是中国第一个真正意义上的主题乐园。它提供给游客享受美国休闲生活方式的机会。在嘉定450亩的空间里，五大主题区域交相辉映，各式建筑精彩纷呈。五大主题由缤纷大道、西部牛仔、仙岛奇境、欧陆寻源和今日美国组成。给游客带来当今流行于美国的娱乐主题。人们可以亲身体验游艺项目，享受首次进入中国的好莱坞特技表演，以及精彩绝伦的特殊效果电影、音乐、舞蹈、魔术和体育表演，乐园更提供15个特别的购物及餐饮场所。美国梦幻乐园集团应用其三十多年全球主题乐园经营经验以及诸多美国、香港和中国娱乐业专家的创造才华，已为你提供一个崭新的娱乐天地。 > > 门票： 20元 > > 交通： 20元 > > 中华民族大观园我国规模最大、设施最全、表现最为丰富的展示各民族风情、文化、艺术的人文景观，与上海野生动物园毗邻。她以集中体现我国56个民族的建筑、起居、服饰、饮食、婚俗、节庆、歌舞、工艺品为内容，并按其文化艺术和宗教信仰组成10个民族度假村。此外，园内还建有八大特别景观：石林、瀑布及大榕树组成的大门景观；音乐喷泉中央湖、中央表演剧场、体育竞技场、会议中心及大型坐莲观音像、民族美食城、华夏购物城，同时还可赛马、斗牛、斗鸡等活动，其中水幕电影在国内首屈一指。 > > > > 豫园豫园是上海市区唯一留存完好的江南古典园林，全国重点文物保护单位。豫园始建于明嘉靖38年（1559年），万历5年（1577年）又加扩充，规模宏伟，被誉为“东南名园冠”。园主潘允端曾任四川布政使，建造此园是为“愉悦老亲”，故名豫园。上海解放后加以全面修葺，1987年重建东部，恢复百余年前故景风姿，新旧诸景相映互彰，融为一体，古园更臻完美，实为游乐观瞻之极佳去处。现占地30余亩，全园擅江南园林之胜，有萃秀堂、仰山堂、三穗堂、玉华堂、点春堂、万花楼、会景楼、快楼、鱼乐榭、大假山等40多处胜景。其中点春堂为1853年上海小刀会起义的指挥部。“玉华堂”前的“玉玲珑”假山石是与苏州留园的“瑞云峰”、杭州花圃的“皱云峰”齐名的江南园林三大奇石之一。 > > 豫园新开设了一个藏有千奇石雕的展馆——石头城，其观赏价值和人文价值受到中外游客的青睐。该馆规模之大，奇石之多，为世人罕见。 > > 门票： 25元 > > 交通： 25元 > > 淀山湖风景区 原名薛淀湖，有“东方日内瓦湖”之誉， 位于青浦城西15公里，跨上海青浦、江苏昆山两市（区），上接阳澄，西通太湖。湖面东西宽15公里，南北长约30公里，周围约100公里，面积95000亩。水深2米许。湖水碧澄如镜，沿岸烟树迷朦。 > 淀山湖又是风光旖旎的旅游胜地，保存和修建了一大批文物胜迹，辟有淀山湖游览区，区内湖光山色，环境幽雅，方圆约1600亩，中间横贯青商公路，将游览区分隔成东西两部分。东半部是自然景点，还有一条380多米长的人工堤“柳堤春晓”，堤上柳绿花红，桥堤相对，堤外碧波万顷，水天一色，淀山湖全景尽收眼底。西半部是一条名为“石城古风”的仿古街道，是为游客提供生活服务的中心区。“石城古风”内座落有高达47米的7层仿古宝塔一座。此塔既是宝塔，亦是水塔，第六层是储水箱。塔景秀丽壮观。 > 近年来，淀山湖畔新建不少游览场所。有根据古典小说《红楼梦》所描述的意境格局建成的上海大观园，有青少年野营基地、民族文化村、福克游艇俱乐部、日月岛度假村”等。 > > > 金茂大厦 金茂大厦是上海迈向21世纪的标志性建筑之一，它的高度仅次于马来西亚吉隆坡的双塔大厦和美国芝加哥的西尔斯大厦，是目前国内第一、世界第三高楼。大厦耸立于黄浦江畔陆家嘴金融贸易区中心，遥对东方明珠广播电视塔，毗邻延安东路隧道口，与地铁二号线连通，其主体建筑地上88层，地下3层，高420.5米，占地面积23611平方米，总建筑面积29万平方米。 > > 金茂大厦是融办公、商务、宾馆等多功能为一体的智能化高档楼宇，第3—50层为可容纳10000多人同时办公的、宽敞明亮的无柱空间；第51— 52层为机电设备层。第53—87层为世界上最高的超五星级金茂凯悦大酒店，其中第56层至塔顶层的核心筒内是一个直径27米、阳光可透过下班折射进来的净空高达142米的"空中中庭"。环绕中庭四周的是大小不等、风格各异的555间客房和各式中西餐厅等；第86层为企业家俱乐部；第87层为空中餐厅；距地面341米的第88层为国内迄今最高的观光层，可容纳1000多名游客，两部速度为9.1米/秒的高速电梯用45秒将观光宾客从地下室1层直接送达观光层，环顾四周，极目眺望，上海新貌尽收眼底。 > > > > 南浦大桥竣工通车于1991提12月1日的南浦大桥，总长8346米，主桥长846米、跨径423米，通航净高46米，桥下可通行5.5万吨巨轮。它是目前世界上第四大双塔双索面斜拉桥，呈"H"形的主桥塔高150米，上有邓小平同志亲笔书写的"南浦大桥"四个大字。主桥设有6条机动车道，桥面总宽为30.35 米，两侧各设2米宽的人行道，游人可乘坐电梯到达主桥，一览浦江两岸无限风光。南浦大桥是黄浦江上的第一座大桥，宛如一条巨龙横卧浦东之上，使上海人圆了"一桥飞架浦"的梦想。 > http://zhidao.baidu.com/question/52894112.html?si=2 >

2008-06-30