# 摩托罗拉维修

摩托罗拉维修

## moto e2 音乐手机按键有问题
9和#号有时能按有时怎么按都不管用。无法使用。当时买手机的时候用了几个月就有这个问题。去了趟维修点，在那儿的时候又好了。检查也说没什么问题。我就没管。后来有偶尔出现，有时不方便，但因为我又买了一个很便宜的nokia，一直用那个，moto就一直放着。现在想拿出来用用，还是想用照相功能，但还是老毛病。

我很怀疑这是这款机子制造上的问题。我是06年5月。买的时候应该是当年夏天。

## 维修点搬家了，网站内容没有更新！
从网上查到一个离我比较近的维修点，我就去了。到那儿，moto维修的大牌子还挂着内，门口贴一个“已搬家、勿推门”。你们都tmd搬家了，网站是干什么吃的。你们搬家看来不是一会儿半会儿了，人家里面新公司都上班了。

我还是到一家卖电器的国美查到另一个维修点的地址和电话

> http://www.motorola.com.cn/service/
> 摩托罗拉Motorola客户支持电话：
> 800-810-5050（此电话只支持固话），（021）38784655 
## 维修费用很高！很高！！
我键盘9和＃号键有时失灵有时能用。检测后告诉我修理要换芯片版和按键版，说我以前的手机进水了。要376元。我想了想，问是所有地方维修价格一样么，说不是。但同一个公司维修点的价格一样。就是说，moto授权给几家公司做为官方维修点，就是在网站和电话中告诉你的那些。这些有的是一家公司开的，有的是其它公司开的，不同公司间价格不同。我后来没修，交了20元检查费用。拿者检测单走了。
## 准备再找一个维修点看看 
如果还是这个价位，再考虑一下。

我现在的手机买时才399。用的非常好！nokia很老的一款，是彩屏。现在觉得当时买个黑白屏幕的更cool。：）
## 我这台moto e2 音乐手机转让
如果我不修理的话。我一直都没用。

## 决不再买moto/摩托罗拉
决不！
