# 在hb参加会议

## 在hb参加会议 20080306 资源网、教学网、拆尼斯pod、名校MBA、energy was misdirected、受不了了 这些人。这些人一种种我都见过。不同的角色。和我现在单位多么的相似啊。有些高高在上说几句战略的话转身就走，大家陪笑脸。那是大领导。有些人上窜下跳，满身热情和干劲，但给人的感觉就是这人身上有能量就是用不对地方。这些是中层领导。属于“干的不如瞎干”的中那些瞎干的。有些谨小慎微向小老鼠一样尽量不被人发现，碰到自己需要干的事情时希望能够采用自己做事的方式而不是中层领导指定的那种方式（中层领导指定的方式一般都是最差的方式）。还有些就态度很诚心，坐着很有定力，不说不问，混到会结束就好。这些是普通员工。还有些对自己要做的事情没有半点了解，但有着和mba一样的热情和误入歧途的天分，说出的话行家一听就要生气，这些人就是厂商！ 这样的事，我都经历过。我觉对不要参与。我认为对网络技术网络服务有自己看法和比较深认识的人，熟悉自由软件达到人，绝不会愿意参加这种工作。我认为一个不愿意成为流水线上的一个 工具的人都不会愿意。 现在去很多单位，满眼都是20多岁的年轻人。我以为出生的那近几年才是出生率高导致小时候买些买衣服上点总是脱销。看来现在20多岁30以下的这批人才是真正的多啊。 我绝对不干这个工作。我不再相信类似机构能够以我想象的方式做事。自由软件在国内的市场绝不要寄希望于国有和集体事业单位。 现在对软件的认识低到不知道好坏。两军交战，骗子胜。当然，环境不好，练好自己的本领，找到合适的表达和展示方式还是有机会的。风水轮流转。

2008-03-07