堵住出口 blocking the exit 就是 救市方案 的精髓

堵住出口/blocking the exit 就是“救市方案”的精髓 黄金这段价格詪不稳定。都下到过694。当然主要在700多徘徊。石油、矿材、粮食等commodity也是大幅下跌。如果我长期沉默，怕有人说我是不是不敢出来见人了。：）是不是呢？ 不是。写完这个题目，我觉得有很多可说的。但不太会用笔头表达。反正真信我的人都能见面的，我口头告诉你。：） 简单说，就是举个例子。 1. 一幢大楼着火了（所谓的经济危机） 1. 人们要从出口出去（把自己的资产和存款保存好）。 1. 但有人想让大家一起烧死（就是把大家的资产和存款都留在楼里要不充公要不一起烧掉） 1. 他会去把出口堵住。你的资产和存款没有地方去，怎么办，还得放在我大楼里。 1. 这个大楼是绿色的。：）[1] 说得够明白了吧。：） 这个例子不恰当。我再想一个。暂时想不出来。 明显点说，就是打压一切非money market fund之外资产价值，打压一切非美元货币。达到的结构就是让大家还是把钱放到money market fund甚至股票和方地产上，还是把钱放到美元上。因为其它类型资产都在严重缩水。虽然股票和房地产也在缩水。但要让其它资产缩水和损失更严重。要严打。非常严厉地打击！严打的时候，吓也要把你们这些“所谓gold bugs也好所谓smart money也好”都给我吓回来！哼。现在正是严打时期啊，大家要小心啊。：）这个例子没有第一个例子好。 其实挺喜欢第一个例子的。：） 如果有人相信阴谋论，他会说在飞机撞到世贸大楼的时候，大楼内广播系统一直说请大家呆在楼内，不要惊慌之类的话。这是为了让那些人和大楼同归于尽。 如果有人不想信阴谋论，他会说，之所以这么广播是当时判断失误造成。大家惊慌都往外无秩序地跑还会造成踩踏之类。 但不管信还是不信，死了很多人。 为死去的人默哀。 我非常钦佩当时安秩序慢慢下楼的人们，还有那些下楼过程中被劝回到自己办公室或者不再下楼的人。从后来电视节目中当事人叙述看，当时大家排队下楼的时候有警察曾经劝回人们的。当然，也有些人在那一时刻不排队自己疯跑。但大多数人的风度和礼貌绝对让我钦佩和汗颜啊。因为我生活在一个火车站剪票的时候就好像候车大厅马上就要踏了一样的疯狂涌向剪票口的地方。 如果美国人知道大楼绝对要塌了，他们也会疯狂地跑。但当时他们觉得大楼有危险，因为所有人都感受到了。这就足以在有些过渡引起踩踏了。 大楼广播和警察如果告诉大家有危险，但不要惊慌，请快速下楼就好了。能够避免很多人遇难。但大楼广播和警察让大家回到座，这个判断现在看来太失误了。 我忘了是当时录像的footage还是后来re-enact的画面看，当时下楼速度非常地慢。不知道是不是安全出口大少了，还是出口太小可，还是有的出口堵住了？ 注释[1] ： ![](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/64/USDnotes.png/638px-USDnotes.png) source:

2008-10-28