# 大家总算开始不相信百度了

大家总算开始不相信百度了

百度搜索有过滤，而且把花了钱的放在前面，这个大家都知道。但很多人说用得习惯了，而且也没觉得广告放在前面影响了自己搜索资料。所以，百度搜索非常的火，用得人最多。靠收企业和竞价排名的钱也应该收入很多。

我非常憎恶这种做法，因为他如果你把出了钱的放在前面而且和你的搜索内容不加区分，那么你根本就不是在提供搜索结果了，也别说什么中文搜索技术了。这是一种欺骗行为。

可是我没有办法。自己不用就是了。我也很难说服其他人为什么百度搜索不好。

现在三鹿牛奶事情出来了，算是把百度也揪出来了。就是百度这种企业收了钱会昧着良心帮助企业去掩盖信息。

今天是2008年9月17日，大家在baidu和google中分别搜索三鹿牛奶就会发现区别有多大。baidu前几页都是该企业介绍和以前和那个企业有关的新闻，再就是百度视频中三鹿企业，我就看见一条和三鹿奶出问题有关的链接。google最上面一条就是三鹿牛奶事件，第一页也基本是相关网页。

>　事实上，就在三鹿奶粉被国家质检总局、国家工商总局、公安部勒令全面停产整顿，并紧急召回流向全国的在市场销售的问题奶粉的同时，百度公司同样遭受到了中国消费者最为强烈的谴责。
> 
> 中国消费者给出的证据是，就在9月12日前，全国各地媒体乃至央视、港澳等媒体已经开始不点名地披露甘肃省５９名婴儿因为食用某奶粉患上泌尿结石并有１名儿童死亡的重大消息时，百度所能提供给消费者的信息几乎为零。
> 
> 记者获得的一份数据显示，9月12日下午，用“三鹿，在小朋友的生命健康面前请不要表演”热帖作为关键词搜索，网络信息整理者提供的信息是：谷歌显示11400篇，百度显示11条；9月13日上午：谷歌显示11800篇，百度才增加到54条。
> 
> 至此，网民开始将矛头直指百度公司，坊间也流行开百度与三鹿合谋的各种版本。针对种种责难，百度公司于9月13日发表声明称，百度从未答应屏蔽三鹿负面新闻，并谴责阿里巴巴在三鹿事件中故意传谣。
> 
> 《国际金融报》 (2008-09-17 第07版)
> 来源： http://finance.people.com.cn/GB/71364/8057472.html


2008-09-18