# 搜索flickr上同一种色调的照片 而且这些照片还是在创作公用下发布的 这个搜索引擎太好了

搜索flickr上同一种色调的照片，而且这些照片还是在创作公用下发布的～！这个搜索引擎太好了 网站需要javascript支持。 比如：要黑色的，就点屏幕右上那个挑色版中的黑色。 http://labs.ideeinc.com/multicolr/#colors=ffffff,000000; 再来个红色 http://labs.ideeinc.com/multicolr/#colors=9b2100; 粉色 http://labs.ideeinc.com/multicolr/#colors=ffffff,000000,c73e77; 图片都非常好看。可惜中国大陆地区继续不能访问flickr。原因不明。如果你投诉，告诉你是技术鼓掌。如果你起诉（确实上海有人起诉过电信因为封了一个世界很有名的开源开发站点。此人的项目就在上面，站点被封后，他的公司根本无法开展正常业务），法院告诉你，你不是上网还能访问到其它站点么，那就证明我们没有封。具体到你说的那个，是技术问题，与法律无关。简单说就是只要你能上网。大体是这样。似乎就是只要你能访问到任意一个站点，就证明对所有站点都没有封锁。 内的的商业网站也就靠着封锁国外的类似商业站点才有生存空间！flickr的功能、稳定和速度都比国内照片存储站点强好多。 http://flickr.com

2008-09-05