# 法律术语 义愤犯罪 和 激情犯罪

法律术语：义愤犯罪 和 激情犯罪 > 可以说，警方对杨佳的盘查及对其投诉的处理并无过错，至少没有明显过错，不能由此说杨佳受到了严重迫害，故杨佳不具备义愤犯罪或者激情犯罪的前提。 > http://news.xinhuanet.com/legal/2008-10/23/content\_10239995.htm 法律上有这个概念是件好事。 我知道美国有black rage这个法律上的概念 > In the USA, black rage refers to a purported psychological phenomena and innovative defense proposed, but not used, for the 1994 Colin Ferguson ... > http://en.wikipedia.org/wiki/Black rage (law) 中国法律中更详细的解释 > 故意杀人罪，情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑。根据司法实践，主要包括： > （1）防卫过当的故意杀人； > （2）义愤杀人，即被害人恶贯满盈，其行为已达到让人难以忍受的程度而其私自处死，一般是父母对于不义的儿子实施这种行为； > （3）激情杀人，即本无任何杀人故意，但在被害人的刺激、挑逗下而失去理智，失控而将他人杀死，其必须具备以下条件： > 其一，必须是因被害人严重过错而引起行为人的情绪强烈波动； > 其二，行为人在精神上受到强烈刺激，一时失去理智，丧失或减弱了自己的辨认能力和自我控制能力； > 其三，必须是在激愤的精神状态下当场实施。 > （4）受嘱托杀人，即基于被害人的请求、自愿而帮助其自杀； > （5）帮助他人自杀的杀人； > （6）生母溺婴，即出于无力抚养、顾及脸面等不太恶劣的主观动机而将亲生婴儿杀死。如果是因为重男轻女的思想作怪，发现所生的是女儿而加以溺杀的，其主观动机极为卑劣，则不能以本罪的情节较轻情况论处。 > > http://zhidao.baidu.com/question/2993156.html

2008-10-24