# 举个naked short selling违法扰乱市场的例子

举个naked short selling违法扰乱市场的例子

## 背景
小明和小刚是小学同学。小学时表现都不错。后来一直对自己要求不严格，一路堕落，最后成为券商、股票经纪人之类的。

小明和小刚串通好了要naked short sell小红公司的股票，我们就把该股票叫做XHON吧。

## 基础知识

明白的人直接跳到实战部分。

咱们不知道naked short selling的中文是什么不要紧，知道意思就好了。

在naked short sell的时候，卖方不需要实际拥有那些股票，只要在交割时有就行了。所以你可以在交割前买入你实际没有的股票，交割的时候，你帐面有这些股票了，就没问题了

于是，高（价）卖 低（价）吸（入）就是挣钱的方法。比如，小明觉得小红公司的股票XHON会跌，他手头没有股票，但一样可以卖。他说，我卖1000股XHON，以当前的价格10元一股卖，交割时间是3个月后。小他手里就有了这个卖的契约。而且已经受到了一定的“定金”了。就是买家给他的按规定比率的钱，为了方便，这里用10％，现在一般也就这个数。

现在小明手中契约一张（内容是欠人家1000股XHON）和1000元人家给他的“定金”。

3个月中间，XHON跌了，跌到5元。小明可以随时买入1000股XHON，花费5000元。交割的时候，这1000股就以契约价格10元一股卖给了别人。小明赚了（10-5）*1000=5000元。

如果小明猜错了。就是XHON涨了，比如涨到15。他就亏了。因为他交割时候必须花15*1000=15000才能买到股票去还契约上他欠的钱。

这是个简单的例子，我说得也不一定对。

naked short selling这是法律允许的，条件是你不能以打压/操纵股价为目的。

现在我们说非法例子。

## 非法例子

还是2个人，同样是XHON这支股票。小明和小刚串通好了要把该股价格搞低，从中赚一笔。小红的厂子实际发展良好。

当前情况综述。现在是某年1月1日。XHON价格每股10元。市场上流通的XHON一共有10万股。小明和小刚手上没有任何该股股票。每张契约假设都是3个月交割。

小明先出手了。1月1日下午，小明放出卖1万股XHON，每股9.9元。有人看便宜呀，买了。之后每周空头卖1万，连续四周。四周就是4万。虽然小明手头实际上一股XHON都没有，但空投卖了4万，这个数字是整个“流通XHON”股票数的40％，市场必将有所察觉和恐慌。XHON一般就走低了。越低，小明越继续卖，8元的时候就7.9元一股卖1万。反正一直下跌对他有好处，他在交割钱低价买入就赚差价了。股价还是10元，卖到第3月中旬，眼看快交割了。XHON股价是6元。小明功空投卖了8万股。现在他需要买入他之前空投卖出的数量，按契约交割。交割后他就赚了差价。

有人说这个非法例子和上面基础知识合法例子没什么区别呀。如何非法了？

下一步就违法了。

小刚出场了。

小明买入的XHON股票是从小刚那里买的。小刚低价空头卖小明。这样，价格时，小明用小刚欠自己的8万股契约去还他欠别人的契约。小明不欠别人股票了，还赚了差价。

现在小刚开始每周都空头继续卖XHON，希望市场继续担忧，进一步打压价格。3个月后。小刚空投卖了8万股，加上它开始空头卖个小明的，小刚一共欠人家16万股。股价下降到5元。这时小明空投用5元价格卖给小刚16万股。小刚用这买入的16万股契约去还他欠别人的契约。小明不欠任何人股票了。他赚了差价。

现在是小明欠着16万股。小明接着空投卖，方法和上面一样，最后小刚低价让空头卖给他让他平仓就好。

俩人就这样来来回回来来会会。直到玩儿够了把所有契约都卖个“社保基金”这类人就行了。最后是“存钱过日子”的人损失了。

有人说这是最好的情况，如果XHON涨了呢？

接着说。当前情况综述。现在是某年1月1日。XHON价格每股10元。市场上流通的XHON一共有10万股。小明和小刚手上没有任何该股股票。每张契约假设都是3个月交割。

可是市场没有恐慌。XHON甚至走高到了15元！小明继续卖，希望打压股价，这样交割不至于亏了。

卖到第3月中旬，眼看快交割了。XHON股价还是没跌，只是被打压到12元。小明已经空头卖了6万股了。此时他要是按市场价买入然后交割，他每股至少亏2元，就是亏12万。怎么办？

小刚出场了。小刚在小明交割前空头卖给小明6万股XHON。这样小明虽然亏了，但没亏多少。因为买卖契约都只支付保证金，一般在10％。小刚继续空头卖，价格下来了就赚了，价格不变或继续上涨就亏。但即使这样交割的时候小刚还是从小明那里买。两人来来回回。直到价格跌了，他们能赚为止。

只要小明和小刚实力足够，肯定能把一支股票价格搞下来。

## 例子中的小明和小刚就是那些心狠手辣的投资机构

他们的资金足够这么玩绝大多数股票和商品。

## 我举这个例子实际是要说黄金市场

因为更合适。黄金市场本身规模小。加上央行黄金储备量不透明，机构和央行之间交易，机构借央行黄金交易也不透明。比如央行借出1万吨黄金给机构卖，央行你自己有1万吨么。如果央行和机构传统，一个小明一个小刚，俩人卖来卖去，打压黄金价格比较容易的。而且你没法弄。人家可以永远和“外人”交割，所以你无法验证他们手里到底有媒有那些实物黄金。人家自己实物交割，人家说有你就得信。人家买家都没喊上当你怎么喊。

## 如果我的例子和基本观点都有错误，请指出

我本想简单两句话说完。没想到写了这么多。



2008-06-11