la vie de rose 的法语歌词

la vie de rose 的法语歌词 Des yeux qui font baisser les miens Un rire qui se perd sur sa bouche Voilà le portrait sans retouche De l’homme auquel j’appartiens REFRAIN : Quand il me prend dans ses bras, Il me parle tout bas Je vois la vie en rose, Il me dit des mots d’amour Des mots de tous les jours, Et ca me fait quelque chose Il est entré dans mon coeur, Une part de bonheur Dont je connais la cause, C’est lui pour moi, Moi pour lui dans la vie Il me l’a dit, l’a juré Pour la vie. Et dès que je l’apercois Alors je sens en moi Mon coeur qui bat. Des nuits d’amour à plus finir Un grand bonheur qui prend sa place Des ennuis, des chagrins s’effacent Heureux, heureux à en mourir (REFRAIN) Des nuits d’amour à en mourir Un grand bonheur qui prend sa place Les ennuis, les chagrins s’effacent Heureux, heureux pour mon plaisir 请老孟朗诵并教教大家吧。

2008-10-24