# 苏菲玛索在 安娜卡列尼娜 中的表现再次证明她是一位出色的演员 顺便说两句 苔丝 的观后感

## 苏菲玛索在《安娜卡列尼娜》中的表现再次证明她是一位出色的演员；顺便说两句《苔丝》的观后感。


苏菲玛索在《安娜卡列尼娜》中的表现再次证明她是一位出色的演员；顺便说两句《苔丝》的观后感。

苏菲玛索演什么有什么感觉。眼神也特别好。她本身是个很漂亮而且很容易让人记住脸庞的人。但我看她出演的不同角色，都都能很入神的演出来。

## 苔丝

《苔丝》里面把贵族没落的时代， 有钱人买贵族头衔，完全没落贵族还有遗老遗少感觉，还有就是老百姓真是苦啊！！苔丝给我印象最深的台词就是“能吃苦么，这里苦活多得是”。



## 安娜

看安娜钱我提前听简写版做功课，对故事有一些了解。我听的是内地一个出版社引进的简写版配有cd。

电影有些省略和改变让人觉得几位主角的做法理由不够充分。比如男主人公要自杀。安娜为什么待在旅馆中不能出去会变得那么神经质。但有一点，简写书里没有提安娜后来经常服用“鸦片衍生物”。影片中翻译为镇静剂还是止疼剂。但画面上瓶子上写着opiate。我当时认为是鸦片，那么她后来经常有幻觉甚至让人觉得她paranoid也应该和过量服用有关！更为可怕的是她用酒服下！但我今天查了下字典，这个词还是以止疼药的意思为主，只是这种止疼姚用到了鸦片中的一些物质。

电影有个片段很逗。叙事者去拜访他哥哥，哥哥喝得醉醺醺，说这是我从妓院买的女人，我们结婚了，你要尊重她，虽然她是我从妓院买的。该女劝主人公哥哥别老喝酒。哥哥深手要打她并催促她做饭去。两人突然又相拥了。弟弟看着不知所措。一会儿弟弟对哥哥说要给他些钱让他出国还是避风头。他哥哥说，怎么，他们要抓我，像迫害其他共产党员那样杀了我。当时场子大笑。说什么好呢，是当时俄国的共产党最大限度地团结了各阶层的人民，还是林子大了什么鸟都有，还是该书要丑化共产党形象。电影几次都提到共产党在“兴风作浪”之类。这些没落的沙皇贵族，你们生活如此糜烂，还不让人家革命啊。不过电影对当时俄国普通老百姓的生活风貌没有任何描写。也许是电影没有顾及那些。

想到王小波一篇文章写他们当年去一个美国左派家，其实就是去蹭一宿省旅馆钱。那篇文章把一部分当年美国反文化运动中的老左派形象描写的不错。当然，他描写的只是一部分。


## 电影翻译和配音

电影翻译和配音都很不错。但还是多次出现笑场。有些话说得没错，但当代青年绝对不会说也不会在当代电视剧里听到的说法，还有些话说得那么“矫情”。具体记不清楚了。但这些小插曲也让节奏略微显慢的电影变得更有趣（苔丝节奏慢，时间长）。





2008-03-14