# 格林斯潘 你继续装吧

## 格林斯潘~，你继续装吧 今天看到这篇新闻标题[格林斯潘称美经济衰退可能性超50%](http://finance.people.com.cn/GB/6930315.html) 格林斯潘你退下来了是什么都敢说了啊你。 前些日子跑到中东告诉人家[“甩美元吧，快甩了吧”](http://english.aljazeera.net/NR/exeres/FC515689-75CC-4121-BD37-2A84E5BF0C60.htm) [greenspan peg dollar](http://www.google.cn/search?q=greenspan+peg+dollar&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:zh-CN:official&client=firefox-a) 你早干嘛了！ 你当美联储的时候你手最松了。大量美元被创造出来（主要以credit supply形式），所以美元才这么疲软，现在你转身建议人家放弃美元了。你在任的时候，先搞股市泡沫，后股市崩盘了，你就大量创造美元，直接造成了美国房地产的泡沫，还有金融衍生市场上的大量资金，这样把经济崩溃的期限往后推。现在房地产泡沫要破了，其实从去年开始就逐渐破了，金融衍生市场小跑进入全面崩溃，你出来说，甩美元吧，甩了就安全了。你当然明白甩了美元是对美元和美国经济是最好最直接打击。世界上好多人都这么想啊，急切地盼望着那一天的到来，盼望着一个伟大国家的重生，死而才能复生嘛，在感谢你以你前美联储主席的重要身份提出这个建议的同时，我还是要说，你装什么装啊！ 现在退了，四处充好人。今儿写本书说“当年我就知道让美国国会和民众接受入侵伊拉克的理由是假情报”，明儿说“你们甩美元啊，给美国最后一击”，这儿说“美经济衰退可能性超50%”，你这些说的都完全没有错误。而且还是那句话，感谢你以那么重要的身份说了些真话。 可我很怀疑你是“良心回归”了。怎么就那么别扭啊。 美国有人说你简直是“叛徒”也有道理。他们说的叛徒不是说你现在说了一些“不爱国”和“有损美国利益的话”，而是你现在说一套，当时做一套。你有能力的时候成天从实际行动上害美国人，如明知道假情报，也要看着美国卷入战争，如常年低息，制造完股票泡沫制造房地产泡沫；现在你装一个敢说真话的人。 每次新闻里看到他说话，我都觉得怪怪的。 最后说一句，他这儿说的“没经济衰退可能性超过50%”是基本正确的。更正确一点的说法是“可能性达到100%”。：） 如果说凯恩斯经济模式理说经济有周期性的话，那么格林斯潘无一是制造那个所谓上升期的家伙。他清楚地知道，“举得越高，摔得越狠”的这句中国俗语。将美国经济“高高地高高地举起”。之后走人，开始说风凉话。 如果我给他 benefit of doubt，说他当年撒谎，干坏事都是“人在江湖，身不由己”的话，。。。。 不对，我不可能给他benefit of doubt的。：）

2008-03-25