# 王千源 她也有一号么

## 王千源事件 via [王千源 Youtube 视频](http://momo.nklog.org/post/2008/04/20/grace\_wang\_youtube) 维基百科，自由的百科全书 http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%8E%8B%E5%8D%83%E6%BA%90%E4%BA%8B%E4%BB%B6&variant=zh-cn 这里看录像： http://www.youtube.com/watch?v=i5U6uTiXUxo 王千源元就是grace wang。 ## 引子 开篇我先回答几个好事之徒的问题。：）反正我这些文章就那么几个人看，罗嗦就罗嗦点。 要说我怎么关心这件事啊？其实我不关心的。我搜一个技术问题的时候读了那个人写的文章。看完后发现其它文章标题中有这个。我以为是王开源呢！？直到我点开录像还以为是王开源呢。我以为他去美国向bill gates示威呢。：）录像到中间了，我才看清后面举的牌子和旗子和自由软件都没关系，才明白原来人家名字中间的字是千不是开，而且是个女的。 就是这么回事。 既然视频浪费了我生命中一些时间，我就再浪费一些写个评论，让开始浪费的那些时间显得值得一点。：） ## 正文开始：这里的“一号”的一读2声。 简述一下事情吧：有人打旗。当地法律允许。有人抗议打旗的人。当地法律也允许。 坐下来谈谈是好事。不坐下来就不坐下来呗。 我assume她的初衷是非常好的。可惜呀，本来两边下面交流得虽然激烈，但也勉强凑活得上充分。你突然冒出来以长者的身份要大家静一下，然后说类似“小朋友们，要友好交流”，本来占了上风的当然不服了。而且就算没人占上风，这种“acting like a street name”但"ain't got no street credential"的事情也“太冒险了吧”。说白了就是“本来没一（2声）号的”确“做些有一号的人才做的事”，应该三思啊。 你说你要是往那儿一站让大家安静。这时有人不服，说“她谁啊，这儿干嘛呢！”。这时有数位贼眉鼠目之人窜出说“她是班长”或者说“她那谁谁，这片儿有一号”。那大家自然安静了听听你发言。哪怕你不是“这片儿一号”，你在其它哪片儿有一号也好啊。这“贼眉鼠目”之人也必须是有一小号的，至少是那种虽没什么实力但跟谁都混个脸熟最爱做墙头草的人物。 啊～～，你们说是不 ：） 这事儿，我不想管。别老问我明确意见。我也是没一号的人。：） 怎么到我嘴里一说跟两边痞子要打架似的。哈哈。 如果让我说点正经的，我就说：别难为人家姑娘了。虽然我不清楚具体如何难为了，但我看她对报纸说有人卖她叛徒。我相信网民干得出来。她有她的局限性，啊，但别太难为人家了。不要过了，过犹不及嘛。她街面上混得时间不长，容易犯这种“好为人师”的错误。哈哈哈哈哈。 有些朋友肯定觉得视频没劲，因为以为她是个美女呢。 所以说，各人各人的“看点”。注意我说看点，不是观点。就是看什么。这是就这上一句“以为是美女”说的。 纽约时报上关于此事的文章我粗看了一下，[Chinese Student in U.S. Is Caught in Confrontation](http://www.nytimes.com/2008/04/17/us/17student.html?\_r=1&st=cse&sq=china+tibet+Duke&scp=1&oref=slogin)。我发现一个非常disturbing的叙述（抱歉，我梦里留学美国多年了，一时想不起这个词中文是什么）， > In a flattering profile in 2006, Ms. Wang was described in a Qingdao newspaper as believing she was “born for politics.” She writes poetry in classical Chinese, plays a traditional string instrument called the guzheng, and participated in democracy discussion boards back home, she said. > Ms. Wang said she was not in favor of Tibetan independence, but she said problems could be reduced if the two sides understood each other better. 都这种情况了，你纽约时报说这话。你不是落井下石么。如果你有意的，简直是用心险恶啊。人家青岛报纸可能本来说的是个她一直三好学生又是班干部之类，所以“生来是个领导的材料”。我这是瞎猜我，但我很难想象一家青岛报纸会认为认为一个女孩“生来就适合搞政治”，即使原文不是我搞政治之类，也很难让我相信写类似的话。 现在人家一女的因为缺少经验遭骂遭威胁，就在有人（很有一部分是过于激动的人。其实不用反应过激，过激了失身份）骂她是“叛徒”（这个叛徒骂得不对，帽子别乱扣。她不到那份儿。但普通吵架骂人的时候说出叛徒和其他威胁的话也常见）。纽约时报你翻出人家小时候的事，楞说人家是“born for politics”，真是阴险啊。 虽然nyt不是自己说她“born for politics”，“借”青岛某报纸的口说的，但在当下环境这么写。反正如果换我或者换一个本着负责人态度的人都不应该这样写。 如果她真是“born for politics”，或者报纸真的那么写了。那我错了。就向青岛报纸和nyt道歉。 我还是觉得nyt有些阴险。在米国，高干多个子女也不是都“born for politics”呀，那还得选一个出来从政呢吧，其他经商去。：）何况她一中国内地人。我就不信内地报纸能说一个人“born for politics”。特别是一个小孩儿，又不是革命初期的老革命家。

2008-04-29