# 用语意更清楚的名字命名文件 文件名要有意义

用语意更清楚的名字命名文件；文件名要有意义 帮朋友的wordpress替换模板图片。图片以header开头的好几个，什么header-a.jpg header-b.jpg header-bg.jpg，等。因为有多个header，分不同时间断用的。比如新年一个，鬼节一个，普通日子一个。都是朋友自己做的。 问题是我要明白现在css中引用的是哪个。这样，如果引用的是header-a.jpg，然后我把我要用的哪个复制为header-a.jpg就好了。现在只能打开css去搜索header，或者，如果你的编辑器支持正则表达式，比如我在vim中用 /header.\*jpg 。 这回搜到了我决定用更清楚的命名方式，既然多个header，那么就给他们起不同的名字，如header-newyear.jpg header-holloween.jpg header-default.jpg。而在css中，永远引用header-current.jpg。这样，需要换哪个header，不用动css，直接把那个header文件复制为 header-current.jpg就好了。 另外，发现替换好了只后，前台看的图片多了一行字，我以为还有一张图盖在了我header图片上。但没找到。后来想，应该是该站点的tagline，一看果然是！去后台设置把tagline删除就好了。 基本不用wordpress，完全生疏了。 顺手帮他们把wordpress升级到了2.6。

2008-08-07