# drupal中有无可以把一篇文章的相关文章自动加入到 文章正文和文章rss输出 中的类似wodpress simple tags功能的插件呢

## drupal中有无可以把一篇文章的相关文章自动加入到“文章正文和文章rss输出”中的类似wodpress simple tags功能的插件呢

> 相关文章：[Simple Tags](http://wordpress.org/extend/plugins/simple-tags)
> 
> Simple Tags是一个Tags管理插件，启用后可以在文章和Feed中添加相关文章，用起来很方便，Simple Tags的批量Tags管理虽然有些缺陷，但是比WordPress官方的Tags管理还是方便一些
> 
> [十大最佳WordPress插件推荐](http://www.williamlong.info/archives/1322.html)

这个我比较喜欢。因为我觉得大多数人将会从rss阅读器看我写的文章，那样的话，有这个功能就很好了。现在我用similiar term这个drupal的模块可以做到在网页上已一个区块的形式显示单篇文章的相关联文章，但这个内容无法加入的文章的rss输出。所以我有这个要求。


我现在管理的已经没有一个wordpress站点了。以前唯一的一个也转到drupal了。因为，drupal太方便太强大了。：）

不，说错了。我有一个lyceum的站点，那个是从wpmu中fork出来的。快2年前fork出来的吧。
