# 口腔医院洗牙挂号电话和价格

## 口腔医院洗牙挂号电话和价格

这是2007年12月27日我查到的：

62179977这是他们的电话 via: http://zhidao.baidu.com/question/4950256.html?fr=qrl3

## 口腔医院

我打电话问了：
1）早上排队。据我经验，7点之前到基本牙周什么科都有号
2）我问了洗牙价格。单洗，一颗5元。抛光，加4元。如果要更好的增白效果（？），加3元。

本篇文章我可能不会经常更新，所以你们去前可以再问问。如果有朋友发现上面信息不对或愿意补充，请留言，我会更新。

## 佳美口腔

由于时间紧，我上午在佳美口腔洗的牙。环境还不错。洗牙过程不常，半个小时不到，洗牙和抛光。共260元。

佳美口腔的网站做得很不好。各门诊的地址和电话根本不方便查。报价页面还可以。其它页面对患者基本没用。如果让我来重新设计和维护，绝对会比现在好很多很多。


## 环境、服务和价格对比

+ 口腔医院和佳美设备和环境差不多。口腔医院当然大很多了。
+ 医生和护士的服务都是微笑比较耐心。
+ 挂号是否方便那佳美占优势。而且营业时间到晚上8点。所以下了班看都行。
+ 还是质量最重要。您还是找您信得过的。价格是次要的
+ 口腔医院的收费标准对于我这种牙少的人很实惠。因为我拔过8－9颗牙。4颗智齿，4－5颗普通的呀。所以我嘴里剩的牙还有32－8＝24颗。



2008-01-03