自由软件 自由文化等社区型的发展不能用GDP去衡量

## 自由软件/自由文化等社区型的发展不能用GDP去衡量 比如，我用的绝大多数软件都是自由软件，我用的服务器端所有软件（就是支持这个站点和我其它很多网站的服务器）都是自由软件。这些自由软件总是在不断地发展和升级。每次升级，我都几乎免费享用更好的软件。几乎免费是说我需要花一定的时间去决定和实施升级。这些活动，没有任何金钱的交易，更不会计入到国民生产总值也不会给税收带来收入。有一些基于自由软件的服务公司因为收取服务费，所以他们的收入会计入国民生产总值，也会缴税。 如果我用的都不是自由软件，都是商业软件，比如windows server和商业的网站管理系统，那么我每次升级或者购买新功能都花了不少钱，这些都计入国民生产总值。 所以从国民生产总值上看，私有软件/商业软件自然占的比重大，但并不是说它们就一定更重要。因为我，还有我的单位，还有更多的个人和企业/事业单位，都在使用不断更新的自由软件，我们几乎免费地享受了好处，节省了经费。这些好处，间接地促进了个人和企业的发展。不能说这些都没记入GDP就说我们没得到好处，自由软件没有对社会贡献，或者说因为没有在GDP反映出来，这些东西就不存在一样。 本身GDP这个数字就是只反应社会的一小部分。 所以对自由软件爱你/自由文化等以社区（共享）为基础的项目/运动，简单地用GDP比重去衡量，是不对的，也可以说落入了私有软件/商业软件/大型版权所有企业设置好的陷阱。这是compare apples to oranges。 这里不是说不能去比较自由软件和私有软件，是说不能用它们对GDP的贡献来比较。因为你这么比较就好像说[苹果不是一个好橘子](http://pengyou.rijiben.org/node/2009)。

2008-04-02