欢迎参加2008年4月5日北京Drupal第四次meetup

## 欢迎参加北京Drupal第四次meetup！ 我要问的问题 1、定制error page，静态html的 2、robot.txt，google经常让人访问?page=9或者rss.xml的页面，有些链接明显错误也已经删除或修改了，google还是带来不少人 3、remote rss 模块没有升级到6 4、xmlsitemap 还没有升级到6 5、survey 还没有升级到6 survey单独拿出来做服务大有可为 6、views如何使用 7、如何themeing drupal 8、import formed data，auto generate new nodes > 欢迎参加北京Drupal第四次meetup！ > http://www.drupalchina.org/node/4017 > > he meetups are in Chinese and English. If you don't speak Chinese, don't worry come out anyways! > 这个Drupal参加是中文和英文， 如果你不说英文没问题。 > > 地点：三角地英语学习吧（五道口） > 日期：2008年4月 5日（周六） > 时间：下午2点- 4点 > 方位：坐城铁13号线五道口站下，可以步行到那（地图五道口地铁站西约500米）；打的或者公车也可以（清华园车站即到）。三角地英语吧在文津酒店旁边。 > 费用： 20￥/人。很抱歉，这个是三角地英语学习吧需要收的费用。20元费用包括免费饮料及我们预定单独包间费用。 > 如有其它疑问请致电：139 108 93042

2008-04-03