我的十一黄金周

在刚刚过去的黄金周，我去江西的婺源和庐山折腾了几天。不记得在哪看到过这么个说法，说当今一大傻即黄金周出门旅游。我猜说这句话的老兄若不是某位不知人间疾苦站着说话不腰疼的专家学者公务员，就一定是个无奈的上班族－－当然我更愿意相信是后者。在我们这个连双休日尚未普及的国家，又有谁敢奢望什么带薪年假？再不趁着黄金周出游，恐怕就连犯傻的机会也没有了，正可谓“官逼民傻，民不得不傻”。既然大家都傻，那就一起傻吧！ 也许是看惯了北京整日汹涌澎湃的人潮，此番江西之行倒并未觉得太拥挤。只是婺源着实让我失望了一把－－原始得近乎破败的民居，肮脏的陋巷，满脸商业气的当地居民。我当然是极其反对旅游景点的过度开发，但既然已经开始收门票了，那么弄干净一点总可以吧？满地污泥浊水的，“中国最美的乡村”就是这个样子？小镇江湾还算不错，江主席的老家，近几年当地政府也是因此而大兴土木将其装扮一新，尤其特地为江主席家族修建了一个宗祠，全木结构，极为雄伟气派。根据宗祠里的族谱，江主席这一支的祖先竟是曾经在月下追过韩信的萧何！也就是说江爷爷本应姓萧，江氏家族不知道是哪一代祖先为了避祸而改姓了江，并且延续至今。不过我对这个崭新的宗祠没什么兴趣，更吸引我的还是这里的老宅，当然其中不少是江氏的祖宅，不过只能在门口看一看，都不让进去。村子不大，也略显破败，但整体感觉还过得去，至少还不那么商业气。 庐山与我的想象大相径庭，原本以为是像泰山那样的，爬上去，看看层峦叠嶂的山峰，逛逛山上的古建筑。哪知汽车将我们一直送上了山顶，根本用不着爬。在这海拔一千多米的地方，除了座座殖民地时期留下来的各式西洋别墅（包括从某种意义上来说决定了中国的命运庐山会议的会址、宋美龄的“美庐”、赛珍珠的故居等）外，竟然还有一个小镇，街道、商店、银行、饭馆、派出所、邮局、医院等等一应俱全，霓虹闪烁车水马龙人流如潮，与普通的小镇并无二致，一点也感觉不到这是在高山上。有意思，但也少了很多乐趣和新鲜感－－我大老远的跑来爬山是来躲清净的，要想凑热闹我留在北京好不好啊？幸亏山上植被茂盛，据说森林覆盖率在80％以上，以针叶林为主，且净是两人合抱不过来的杉树，笔直地冲上云天，漂亮极了，空气也新鲜极了。 昨天是长假过后的第一个工作日，早上听新闻说，北京十一黄金周期间的游客人数比去年同期增加了22％，于是不禁窃喜：我此番出行不仅娱乐了自己，还一不留神为缓解北京拥挤的交通状况做出了一点小小的贡献，我怎么这么伟大啊？！

2008-10-07