# 夫妻相处模式总结

婚姻是不是合适，只有当事人最清楚。夫妻间相处的模式也千差万别，从局外人看来，有相敬如宾的、举案齐眉的，有如胶似漆、怎么都腻不够的，有大路朝天、各走一边的，有夫唱妇随（或妇唱夫随）、四平八稳的，有嬉笑怒骂、无事也要生非的。 从迈进婚姻殿堂的那一天起，两个人就开始创造适合自己的模式。每对夫妻都有自己的模式，也没有哪个模式可以放之四海而皆准。不过，有些共同的特点，倒是可以提炼出来，玩味一番。 一、北京——台北模式 除了同是中国人之外，两者各搞各的，基本尿不到一个壶里。一方嚷嚷统一祖国，一方嚷嚷反攻大陆，结果是“一个中国、各自表述”，大路朝天，各走一边。各有各的事业、各交各的朋友、各管各的金库。 这种模式，大多是夫妻双方均有建树、均很强势，不愿也无法为了对方舍弃自己的事业、原则和观点。一般的，婚姻初期是争争吵吵的，倒也挺热闹。但随着时间久了，双方发现要改变对方是不可能的，但独立的代价又太大（要招来疯狂反扑，美帝国主义也可能会出手），干脆维持局面，不统不独最好。 注：鉴于感情是人类的本能需要，同床异梦越久，婚外情的几率也越大。 二、北京——香港模式 与上一模式相似，夫妻双方在风格迥异，在价值观、行为处世的理念上和风格上也都千差万别。但在一个中国的大旗下，加上北京手握军队和外交大权，所以有信心也有能力给予了另一方充分的自主。 这种模式中，夫妻一方往往性格独立、倔强，有特殊的追求，而另一方一般是是有才（财、貌）、自信，所以有足够的宽容，能给对方很大的空间。 这种模式多见于年龄（或地位）差异较大的夫妻，如果年龄接近、双方都血气方刚的，很容易演变成“北京——台北”模式了。 三、北京——深圳模式 相比起上一种模式，深圳的自主权要小得多了，必须要坚持社会主义制度不动摇，干点什么事情往往打着“试点”的旗号（北京实在看不下去的时候，可以收回）。在财权上，一般是要部分上交北京的，外交上，朋友圈子也是要受到北京监控的。好处是有北京做后盾，心里有底，可以大胆创新，允许试错。 这种模式常见于70末期出生的人，改革开放的大潮已经袭来，但接受的还是传统观念的教育。在夫妻双方中，均承认中央政府和集权的重要性，也能达成有限自由的共识。双方合理分权、优势互补，虽有时磕磕碰碰，但大的方向始终不动摇。 四、北京——石家庄模式 这种模式在过去的中国比较常见，一切围绕首都经济圈，石家庄做好菜篮子、水、电等各种资源的保障和供给就行了，这也是一种超级稳定的组合。 这种模式下，一方强势、进取，一方低调、守成，配合默契、和谐，可持续发展能力强。 五、北京——纽约模式 为了共同的利益走到一起，随时可以分道扬镳。 六、北京——尼日利亚模式 一时的冲动或者对形势判断的错误铸成了一段错误的婚姻。

2008-12-20