访问gmail 请用https链接来保证你的信件不被别人看到

访问gmail，请用https链接来保证你的信件不被别人看到 ## 直接用http://gmail.google.com访问gmail是不安全的 因为http不是加密的，所以你提交的用户名和密码都是明文传输的。你和gmail服务器直接任何人如果能得到传输的信息，都可以知道你的\*\*用户名和密码还有所有信件的内容\*\*。 你公司的网管，同一局域网的高手（凭借工具），还有国家的网络供应商，哪个都能看你的信。 ## 用https来加密传输 如果用https://gmail.google.com来访问gmail就不还会有上面的问题。别人知道你在访问gmail，但无法看到传输的信息。应为前面https，有个s！s就是secure的意思，就是安全的意思。用它的时候，你的机器和gmail之间建立了一条安全的通道。通道中内容是加密的，别人看不到。 ## gmail默认不把你引导https是从节省成本考虑 具体情况我不是太了解。请懂的朋友说说。 一般看法是，支持同样的用户数，用https的服务器开销要比http大很多很多 ## 我才不为gogole着想呢，我为自己的隐私着想 ：） 你呢？：）

2008-06-20