# 我也标题党 张艺谋听不懂人话么

我也标题党：张艺谋听不懂人话么？ 我不看新闻，但知道有标题党这么一说。就是文章题目起的“吸引眼球”！ 今天早上一同事浏览网站说“伦敦奥运邀请张艺谋导开幕式”！我一听就反感！怎么可能啊。我说这张艺谋自己说的吧。伦敦决不会这么干，而且都不可能这么说！那简直等于把自己往火坑里推。原因大家自己想去。 > 张艺谋婉拒当伦敦奥运总导演 反驳人海战术讥讽 > 2008-09-05 07:44:01　来源: 新民晚报(上海)　 作者：俞亮鑫 　网友评论 0 条 进入论 > > 据张艺谋透露，伦敦奥组委的一位官员曾向他询问导演开幕式的有关经验。当时，张导对他很有感触地说：“那就早一点把你们的场馆交给导演吧。”闲谈之余，他还问起对方是否已经确定了总导演人选？于是，这位官员就立即表明人选还没有落实，并询问张导有没有兴趣再当一次总导演？ > > 对此，张艺谋笑称：“这也许只是一句玩笑话吧，我也没有太当真。”由于北京奥运会开、闭幕式的导演工作耗费了他大量的精力，在万众期待中能交出一份让大家都满意的答卷实属不易，张艺谋觉得自己也该好好休息了，“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。” > > http://sports.163.com/08/0905/07/4L2GCTVR00051KMG.html 张，你也太搞笑了吧。“也许只是一句笑话吧”。你真听不出来么？！我不信。 张，你真没劲。报纸更没劲。我为此事还耽误5分钟看了新闻写篇文章。属于上当的群众！也没劲。 一群混蛋！ 为了找回点什么，我本文也用标题党。但我至少说的是事实，大家想一下就能明白，张和某人交谈，人家说导演没选定，笑问你愿不愿意再导一次。是人都能听明白是开个玩笑，是恭维的说法。拿这个出来“吹”太失身份了，你毕竟在导演界也有点名气，不用傻到用这个吹捧自己。 不过也很有可能张对记者说的时候也是以开玩笑的口吻，记者为了经济上的需要故意把张写成恬不知耻的傻子一样。 另外，我觉得开幕式不错。就应该这么想，钱都花了，也都演了，干嘛自己找别扭。值不值是另一回事。但效果不错。 可是，我看了些开幕式排练和训练的节目和文章，非常不喜欢这种方式。参与的演员/战士/志愿者都是得不到尊重。这是我个人看法。是我基于少数信息也许没理解对后很主观和片面的看法。这不是导演组的问题。不是导演专门不尊重谁。他们习惯了。这是中国社会的问题在彩排中的体现。好多事情都是这样。 我决不会参加也决对会阻拦我身边的孩子和青年人参与类似活动。还好我没参与过。身边参与过的人都抱着“革命乐观主义的态度”，基本是摇着头笑着说“就算人生有一次这样经历吧，以后肯定不再参与了”。愿意奉献的人很多。可不愿意奉献的人对愿意奉献的人指手划脚而且不尊重人是让愿意奉献的人奉献了一次就不想再参与的一个原因吧。

2008-09-05