律师 罚款不得超当月工资20

律师：罚款不得超当月工资20% > 律师：罚款不得超当月工资20% > > 广东华法律师事务所律师李进认为，出台新规定加强管理，规范员工工作提高效率，这是公司拥有的权力，受法律的保护，但该公司在操作上不够规范。 > > 首先是在管理制度程序修订上，根据劳动法规定，企业在修订内部的管理制度时要与工会或者全体员工共同协商，但该企业未让员工参与制度修订;其次，劳动法规定，企业在管理过程中，对员工的罚款不得超过当月工资的20%，“罚款最高达1000元，明显违反规定”。 > > 李进还表示，企业目前将所有保安辞退，属于提前中止合同，员工可按每年发放一个月的标准向企业要求发放补偿金。 > > http://rss.xinhuanet.com/newsc/employment/2008-09/19/content\_10079828.htm 我觉得有的企业说着装不合格重罚不合乎劳动法。当时我提出我支持要求着装的罚款金额是否过分了，劳动法中有无限定，被中层领导挖苦一番。今天算是自己找到答案了。劳动法确实有相应规定。 看来有的单位人例资源部门知法犯法，颁布和实行和法律相抵触的规定。 当然我着装一直合格。我当时有意义因为我觉得定的罚款额度一看就是拍脑袋想出来。而且给人一种工作在小作坊一样的完全不是“现代企业制度”完全是“家长式管理”的公司里面。这明显不合乎我公司对外宣传和自我要求达到的水平呀。：）

2008-09-23