# 在不支持ssh key登录的站点也实现自动登录 就是用户不如输入密码

## 要解决问题
有些站点不提供sshkey登录，只让你用密码登录。因为ssh命令不让在命令行直接明文你给密码，所以每次登录要输入密码很不方便。

## 解决方法
受到这篇文章启发： http://linuxtoy.org/archives/sshpass.html ， 用sshpass可以解决。请阅读该文行。

更新我 .bash_alias 下面内容

以前是：
      alias sshsrv01='ssh 404@某服务器ip -p端口号'
这样输入 sshsrv01（就是ssh到sever01的简写 ：）,实际运行一个ssh登录命令，但需要输入密码才能登入。因为ssh命令不让你直接在命令行输入密码。

现在该行更新为：

      alias sshsrv01='sshpass -p 'ssh登录密码' ssh 404@某服务器ip -p端口号'

sshpass -p 可以让你在后面直接跟登录密码，密码要放在英文单引号中。

现在再次输入 sshsrv01， 直接就登录到server01上了，无须输入密码。和使用sshkey达到的效果一样。



## 注意

+ alias命令整体要放在英文单引号中。所以，命令中有2对单引号。**
+ 在登录时，sshpass让你觉得和用sshkey登录一样，但安全性上，passwd-based和key-based是不一样的。当然key-based安全！
+ 是否能运用到scp和rsync中我还没有试验。谁用了请说明。
