而我国也出了一部翻拍的红楼梦 也是得到了大家的一致好评 有网友评论如下 首先 我觉得对宋江这个角色的处理就非常好 完全打破了之前宋江对唐僧言听计从的风格

> 而我国也出了一部翻拍的红楼梦，也是得到了大家的一致好评，有网友评论如下： > > 首先，我觉得对宋江这个角色的处理就非常好。完全打破了之前宋江对唐僧言听计从的风格。唐僧也不像以前总是跟林黛玉叽叽歪歪，不务正业。包括严守一大战许三多的那场戏也拍的非常到位。完全颠覆了许三多在我们心目中阴险X L的形象。并且严守一也并不是按原著里说的从一开始就对鲁西西产生了好感。而是在经历了武则天的移情别恋后才和她擦出的火花。这样剧情的逻辑性就变的非常的顺畅。让观众有耳目一新的感觉。故事的情节也是丝丝入扣，引人入胜。比如，段誉为什么不顾自己亲身母亲的危险去救海尔兄弟？天线宝宝到底有没有对希曼实施报复计划？二营长老婆的肚子到底是谁搞大的？这些问题都紧紧的锁住了观众的眼球。另外，不得不提的是剧中的大反派黑猫警长，导演从黑猫警长的成长历程来分析他心态扭曲的原因，这个就非常好。不同以往电视剧总是强调反派如何如何坏，而忽略了人性方面的东西。大家想一想，如果不是王家芝对黑猫警长长期的虐待，他会变成一个杀人魔王吗？ 出处，不详。

2010-09-26