# 点评 中国人 你为什么不生气 之 教育

边看边写，就写了很多，所以单独列出来吧。

> http://www.nanfangdaily.com.cn/rwzk/20070311/fmrw/200703210012.asp
> “当你的孩子被学校收取了电脑费时，你为什么不生气？！”

读书时总是要交这费那费的，家长都习惯于交这些费用了，以致于有些孩子为了得到钱而骗家长：学校又要交什么什么费了，掏钱！

> “老师在课堂上不好好教学生，却将课堂上应该完成的教学任务放到课外教授，借此创收，你为什么不生气？！”

特别是外语、数学老师的“外快”多啊，作为大班的老师他/她的水平就显不出来了？老师的责任心在哪？不过我个人还是比较满意自己的初高中老师的，特别是初三的老师，没有他们给我开的免费“小灶”，我估计是进不了重点高中的。不知道，那些老师现在是不是依旧那么好。

>“名牌大学占尽了教育资源，但其成果却与巨额国家投入极不相称，你为什么不生气？！”

大学为什么要打造“名牌”？名牌大学跟普通大学有什么不同？说实话，最根本的是钱的数额不同，名牌效益带来的是更多的钱（特别指国家财政拨下来的钱），有钱了可以建更气派的校园，可以请更有名的教授，可以买更贵的器材……

名牌大学是怎样炼成的？一是靠历史，二是靠成果，三是靠宣传。成果这东西涉及太多专业知识，我们且不去说它吧，我们只看实效，有没有像袁隆平老爷爷的杂交水稻给中国人带来实际利益？
国家财政是什么？是中国人的血汗钱，我们掏钱就不能图点回报？现在可是市场经济了，要懂交易规则嘛！

>“义务教育中分快班慢班，你为什么不生气？！”

这个我不好说，因为初中时候我都是在“尖子班”度过的，也确实感受到它的好处。唯一一次接触“普通班”同学时是给他们当合唱的指挥，我发现其实他们也很好学，也很聪明。

>“择校费违反教育法，你为什么不生气？！”

这个我好象没有交过“择校费”，只是我们那也分重点学校和普通学校，需要考过分数线才能进重点，否则要按所差分数的多少交纳不定的钱给学校，是以什么名目开单的我不记得了。但很显然，大家都默认这种做法，很多家长为了让子女进重点不惜血本！

>“高考分数线地域差别巨大，你为什么不生气？！”

我们生气啊！记得一北京网友说我高考那样的成绩在北京可以进一所不错的学校了，可惜——我不是北京户口！到了大学，舍友有来自海南的，说，很多人转战海南就是冲那的高考分数线的！同学们来自各地，分数线差别很大，所以你会发现同一个班的居然还有素质极差的人。
按说，都是中国人的地盘，互相排斥、地方保护却不新鲜了。

这平等啊，永远是个话题！
