# 不圆满是可以歌唱的 重温安徒生的童话 蝴蝶

这个童话并不像安徒生的其他童话那样家喻户晓，对于妞妞而言，第一次阅读的记忆也并不遥远，大约是在高中的时候。这是一个不太圆满的故事，至少在妞妞看来是这样。一只想娶一朵小花为妻的蝴蝶，找遍了百花，却未能如愿，直到它变成标本都未能如愿。尽管它在成为标本之后说“这几乎跟结婚没有两样，因为我现在被牢牢固定住了”，但是正如跟它同处一室的盆栽说得那样“这是一种可怜的安慰。”是否可怜，我们暂且不说，但是妞妞也觉得蝴蝶标本确实是在“自我安慰”。当我们遇到那些不圆满的时候，总是需要这样自我安慰一下的。

蝴蝶的不圆满就在于没有找到一个合适的恋人，并且和她结婚。那么它为什么会找不到呢？它曾经去征求雏菊玛格利特的意见，因为玛格里特是恋人们信奉的一位爱情预言家，但是由于它错把玛格利特小姐，叫成了夫人，尽管他在“夫人”前面加上了“最聪明的”这几个字，可还是没有得到玛格利特的指导。它不知道，对于一位小姐来说，相对于所谓的智慧，美貌和年龄往往更令人骄傲。于是，蝴蝶只好自己去寻找。它觉得那些番红花和雪彤花漂亮的太稚嫩了，太不懂世事，正如安徒生所描述的“这只蝴蝶像所有年轻的小伙子一样，希望寻找年纪大一点的女子；那么雍容的秋牡丹怎么样呢？在蝴蝶看来，秋牡丹的成熟让她的苦味太浓了一些，也许就像所有的年轻小伙子所想的那样，一个合适的恋人应该是鲜嫩欲滴，同时风情万种的；接下来，蝴蝶又经历了许多的花，它的评价是这样的：紫罗兰的感情太奔放；郁金香过于艳丽；白水仙太市民化；椴树花太小，她的家庭人口也太多；而苹果花看去诚然就像玫瑰一样，可是她们今天开，到了明天被风一吹就凋谢了，他觉得这样的婚姻太短暂了；后来，它看中了豌豆花，蝴蝶觉得她是最合适的，因为既红且白，既娴雅，又柔嫩，是那种可爱的小家碧玉，长得好看，还能做家务。于是它决定向这位小家碧玉求婚。但是就在这个时候，它看到了不远处挂着的一个豌豆荚，荚尖上有一朵谢了的花。当它得知这是它未来新娘的姐姐的时候，它决定放弃了，因为它不想看到自己的新嫁娘在不久的将来成为这副衰败的模样。就这样，春天过去了，夏天过去了，转眼间秋天来了，我们的蝴蝶成了“老单身汉”，它看中了薄荷，因为它觉得这位女士“虽然现在完全没有花了，但又是一整朵花，从根到顶都是香味，每片叶子都有花的香味”，要知道，“人上了年纪，心中喜欢的就是香味呀！”可是，薄荷小姐是这样回答的：“交个朋友，仅此而已！我老了，您也老了！我们可以作个伴儿，可是结婚——算了吧！我们这样大的年纪，还是别自嘲了吧！”。再接下来，深秋来到了，大自然所给予蝴蝶的那种自由飞翔的日子就要结束了。我们的蝴蝶终于在深秋的某一天，撞上了玻璃窗，被人看见，被人用针钉到了珍品盒子里，成为了标本。

是不是觉得这种经历和感受似曾相识呢，无论是已经寻找到归宿的，还是正在寻找的？甚至于那些尚未开始经历的人们，至少也会有一些这样或那样的故事，让我们觉得蝴蝶的经历似曾相识吧。其实不仅仅是寻找恋人，生活中有多少寻找都是这样不圆满的呢，或是不了了之的，或是差强人意的，或是不可收拾的，换一句话说，又有多少寻找真正圆满了呢？也许大多数寻找都会以一种蝴蝶式的自我安慰而告终吧？

可是话说回来，不圆满又有什么关系呢？对于那只蝴蝶，对于我们大家，都是这样。蝴蝶终其一生也没能娶到一朵可爱的小花，固然有些遗憾，但是它最终还是安定下来了，以一种永恒的美丽的形态安定下来了，接受着人类的欣赏和赞叹。而且它永远也不会忘记那个漫长的寻找过程，尽管每一次的驻足都没能让它决定留在那里，不再离开。圆满与不圆满只是一个结果，而生命的大部分时间不是消耗在结果上，而是花费在经历上的。就像我们的蝴蝶，尽管它并不认为结婚的滋味是好受的，因为“你会被牢牢的固定住”，而在它看来，对于每一个人来说，最理想的状态是拥有“阳光、空气、自由和一朵可爱的小花”。但它还是倾其所有的去寻找了。并且在这个寻找的过程中见证了出现在春夏秋冬里的那些美丽，并且得到了属于自己的关于那些美丽的独特感悟和理解。它经过了选择，只是最后选择了离开。由此，我们可以去解释许多发生在我们身边，甚至是我们自己身上的那些被认为是“无谓的寻找”。其实“无谓”与“有谓”就像“圆满”与“不圆满”那样只是一个结果，生命不是直奔主题的，不是直奔结果的。有很多时候，路途中的那些选择，那些感受，那些意外，比结果更加有味道。

想起了世界著名的儿童文学作家谢尔的一部作品《失落的一角》，讲的是一个圆失落了一角，于是它开始寻找，而当它找到了那一角，忽然圆满了的时候，它的心却失落了起来，因为当它不圆满的时候，它是可以微笑的，可以说话的，可以歌唱的。但是现在，它却不能了。有点无奈吧，圆满了固然好看，但是不圆满却是可以歌唱的：〉生活中的很多事都是这样。

想起了梅子涵老师的一个句话：优秀的儿童文学作品，既是深刻的写给大人的，也是有趣的写给孩子们的。向两百多岁的安徒生和他的童话致敬：〉
