# 贫人 一箩筐之一 不做贼也心虚 〉

这几天妞妞都在加班排话剧，所以给大家讲几个戏里戏外的趣事好了：〉这些故事也许听着有些“贫”，但是妞妞要说的是，多亏了这些小插曲，多亏了这帮善于“自娱自乐”的“贫人们”，才让大家在辛苦和紧张之余拥有了理想的调节剂，真是“贫人搭配，干活不累”：〉妞妞征求了一下主人公们的意见，大家都不觉得“贫”在这里带有贬义，而且经过大家的同意，妞妞给这些小故事命名为“贫人一箩筐”：〉首先呢，妞妞要交待一些背景信息：这部戏叫做《孙武》，出演孙武将军的是上戏的一位学长，妞妞呢，演的是他的爱姬依罗。另外，扮演孙武正室帛女夫人的是上戏的一位师姐，而这部戏的导演是上戏的教授，一位年逾六旬的老先生。好了，现在给大家讲故事：

故事一：不做贼也心虚：〉

妞妞因为熬了几个通宵，所以脸肿成了个包子，而且呢还非常诡异的过了敏，所以这包子上还多了不少疹子，基本上就是个圣诞节彩蛋似的包子：〉

昨天傍晚，按照惯例，妞妞到上戏的同学们住的宾馆里找他们，准备一起吃晚饭，然后排练去。一走进大堂，前台的几个姐姐冲着妞妞就说：“妞妞呀，这事咱可不能没有原则哈！”妞妞一愣，一下子没有反应过来。只听其中一位姐姐严肃地说：“看这小脸肿得，不告他个家庭暴力决不能罢休！”不等妞妞说话，有一位姐姐接茬说：“就是，就是，还大将军呢，妞妞才过门几天呢？！太不像话了！”妞妞终于听明白大家的意思了，因为最近常来常往，所以跟大堂的工作人员都很熟悉了，再加上有的时候大家会借大堂的一角排练，所以呢他们也了解我们的排练内容。这不今天看到妞妞的脸肿得如此壮观，大家也就顺势打开趣了。

原本呀妞妞打算一笑了之的，因为反正就是一个玩笑而已。可姐姐们的话音刚落，一个声音就从妞妞身后蹿了出来，那语速快赶上绕口令了：“我什么都没干，我真的什么都没干啊，妞妞，咱俩可一直相敬如宾，举案齐眉，你可一定要帮我证明呀！咱一世英名可不能毁在这事上面呀，冤枉，冤枉，冤枉呐！”妞妞回头一看，原来是扮演孙武的学长，刚才妞妞没注意，原来大家都已经坐在大堂的沙发上等妞妞了：〉一看学长那紧张劲，妞妞这叫一个郁闷呀，心说：这不越描越黑嘛！果然，伶牙俐齿的前台姐姐立马反问说：“诶，我说孙大将军，俗话说不做亏心事不怕鬼敲门！我们就是顺口一说，你怎么紧张成这样呢!”得，让人堵那儿了吧？！我们几个的目光齐刷刷的聚拢在了学长身上。只见我们的学长一副百口莫辨的样子，一咬牙一跺脚，拉起妞妞转身就走，边走边说：“依罗，说，晚上想吃什么，将军买单！”妞妞这叫一个晕!原来还真有不做贼也心虚的哈！
