# 说 关系 有什么关系

![](http://img3.tianyablog.com/photo/2007/3/9/2840118_3018423.gif)
说关系，什么关系？找“关系”、托“关系”的“关系”——人际关系，在这个人堆积起来的社会里，这个关系重大了！人这个孤单的个体总是需要另一个孤单的个体来帮衬，以感觉不孤独无助……

我一直乐于交友，但没想过会跟“关系”发生关系。交友是纯粹的人际关系，找“关系”是功利的人际关系。说不清楚是染了文人的清高习气，还是希望保持心灵的纯净，我从心里鄙视功利的人际关系，觉得那是不公正的开始。

然而，我是要长大的，是要毕业找工作的，而这个社会的路每天都很挤，绿色通道的好处那也是相当明显的。于是，我也加入了申请绿色通道的队伍里，我开始鄙视自己的同时又在同学面前洋洋得意。

今天出去买了两瓶剑南春，花了364元，正好是今年的所有日子的数量哈。掏钱的时候很心痛呢，虽然基本上不是我的钱，但想到在校期间每个月也就花300元，这一下就364了！最主要的还是想到以后，不知道还要掏多少这样的钱呢。

家里太穷了，老爸的病是个无底洞了，我没有理由向家人要钱了。所以我早早的来到成都，我知道小姑会尽力帮我的，她也的确在尽力，只是事情没有想象的那么简单。先是说成都电视台，接着变四川日报——成都晚报——成都市司法厅——某广告公司——成都日报……好在我学得广泛，法律、新闻、广告，都可以，只是我比较向往新闻单位而已。

小姑说：“你上网看看有没有哪新闻单位招聘，还有，看看招聘会什么的。”在招聘会找想要的工作几乎不可能，人山人海，“憎多粥少”已经难以形容就业的现状了。我至今只在学校的招聘会上投过一份简历。那是温江的一家家纺公司，学校给我们的资料说它要招企业报主编等职位，我就冲着这个“企业报主编”去了，没想到人家说是我们学校搞错了，他们不招企业报主编。我心想既然来了，别的也没合适的，就跟他们说我学过广告学，做产品网页设计也行，便把简历给他了。其实看他们招聘的职位我就知道他们公司是想创品牌，后来他们在笔试时候介绍了公司经营状况，我更确定了自己的想法，心里也就打算不去了，当然我估计他们也不会聘我，不够专业嘛。
反正我是不想再去招聘会挤了，徒劳无功。

其实工作也不是没有机会，到成都的第二天我约师父吃饭，师父叫我到单位等他，没想到《居周刊》正在进行面试应聘人员。编辑主任谢姐跟我说：“你要是想来，星期一去找下超哥吧。”我说：“好的。我看看吧。”吃饭的时候，师父也问我想不想到《居周刊》，我支支吾吾，把心里的想法跟他说了：“我不太想跟开发商打交道。”师父说：“其实我们也不怎么跟他们打交道的。”这话说得有点勉强了，“名家”栏目的确不需要跟开发商打交道，但其他的新闻就少不了要采访开发商，我进行的电话采访大多数是开发商嘛。最后，师父说：“哎呀，你们小娃娃想法多！”是吧，惦记着更好的单位，我就“想法多”起来了，对比师父当年找工作的经历，或许我比他幸运。

我对自己的能力有信心，却对这个社会没有信心。这样不好。
……
