# 清洁工大姐对我说 耶和华爱你们

前几天和亲戚出门，我和小侄女走在前面。出单元门看见一个清洁工正在清洁垃圾桶。小侄女手里有垃圾仍到清洁袋中。清洁工她看见我们笑了下。我说快叫阿姨。小侄女叫阿姨。这是她开始对我们说话。非常高兴地说，语速挺快。开始我一字都没听清楚，以为是方言，但又像外语。我表情疑惑，请她重复，她重复了几遍我才明白，她说“耶和华爱你们，相信上帝”之类的。我总算听出了那个像外语的是耶和华。我说你信基督啊。她说信，一边画个十字一边对我们说要信基督，上帝爱你们，天堂等。我本想听听她对基督教到底有多少了解。后来一想算了。

我前几年就听说基督在有些地方传教很厉害。

我想很多人信她都是有生活上的困难和原因。我对这个的看法是，能解决生活中的难处和不公平的地方，很多人就不会去依赖宗教了。如果不能，我虽是无神论，但也肯定不争执和辩论了（自己关系密切的亲人和朋友除外）。能帮忙的就帮一把。

看到一个中国某乡村耶稣教露天传教现场偷拍。感觉事情也不是那么简单。
http://www.youtube.com/watch?v=K4ZEnXxwxeM

生活中的难处使你去信宗教，可这些宗教搞法我看他们反而像会给你伤口再来一刀的人。

大家有没有在生活中接触到让你出乎意料的类似事情？
