# 令人和不知所措的 那打火机是卖的

那打火机是卖的

在一个批发市场买完东西，出来在附近小卖部买个饮料，想买包烟抽等人。买完我问有火柴么，不想买打火机，家里有而且又贵（我不抽烟，所以也不带火，有时买一包，也是一两根，每次都买打火机太不值）。女主答没有。我说那我借你打火机点一下。女店主说一块。我说我知道，我借用一下点下烟。答“那打火机是卖的”。我听清她说什么了。但一时的惊诧让我还是再问了一句“您说说什么？”。人家脸偏过去说“那打火机是卖的”。我当时心里很激动！我买东西这么多年，从没见过一个这样的，从没听到过这类话！我心里没骂她，但真是为她肚子里怀的孩子担心。看女店主也怀孕有几个月了，你说这种人将来教育孩子多让人担心！

我转头对旁边站在柜台里一男的说（像是她老公）：“哥们，那我借你火用用”。话虽客气，但也能显出我不高兴。我话刚出口，此女店主冷笑一下说“他不抽烟。”我K。今天真是长了见识了！我没理她，看着那男的。男的转身给拿了个打火机。我点上了。同时在店里的给店送货的几个工人目睹刚才一幕和我对视了一下，他们也显得很不知所措，对，其实我也是不知所措，这种人这种事真是很难遇到的。你说生气，肯定生气。但更多的是不知所措。没遇到这种情况，当然不知道作何反应了。

我点上烟看了一眼那女的。人家不看我，偏头看眼前30公分的空气，看样子也压着火呢。不知我走后是否和那个男的要有所争执。

卖烟的有个火机借客人点个烟很普遍，很正常。像这个女店主，我要是去买瓶瓶啤酒，你是不是还让我买个起子呀！
