# 写在母亲节的妈妈故事之正当年妈妈系列之 然然妈妈

然然的大名叫王一然，三岁一个月，是一个小兔子一样可爱的小姑娘。然然妈妈告诉妞妞，她生活的最大乐趣就是“招惹王一然，把她惹急了，然后我闪！”哈哈

一般说来，陪同然然参加阅读活动的一定是妈妈，爸爸在场的时候主要承担的是DV拍摄工作。所以，这一天，当大家没有在然然身后发现然妈的身影，立即就向小家伙打听起来。一马当先的是毛豆妈妈，她将然然拉进怀里问道：“宝贝，妈妈呢？”然然抬起胳膊，用小手指了指门外的某一个方向，用感叹似的语气说：“她呀，实在憋得太久了！”大家一愣，随即笑作一团，倒是然然一脸的严肃认真，左看看右瞧瞧，似乎很不理解这些大人怎么会笑成这副模样：〉

就在这个时候，然然妈妈出现了，我们的小教室顿时安静了下来，大家的目光齐刷刷的集中到了然妈身上。然妈面对这突如其来的注目礼有些不知所措，站在门口跟大家一一致意。为了打破这个奇怪的僵局，妞妞半开玩笑的问然然妈妈：“然妈刚才干什么去了？”然然妈妈优雅的笑了笑，含蓄的说：“嗯，我去那个，喝点水。”话音刚落，妞妞身后顿时“扑哧”之声不绝于耳……在一片“扑哧”声中，妞妞把然然刚才的话告诉了然然妈妈，然然妈妈激动万分的“哎呀”了一声，随后很有集体观念的“扑哧”出来了……

后来，我们的活动进行到一半，然妈示意妞妞她需要带然然去一下厕所。妞妞点了点头，于是然然自己穿上鞋，就向厕所身边进发了，然妈一脸得意的紧随其后，嘴里很解气地念叨着：“王一然同志，你实在是憋得太久了！”这叫做然妈报酬二十分钟不晚……

还有一次，然然正坐在妈妈怀里，听妞妞讲故事。妞妞忽然发现，然然的脑袋后面长出了一朵十分硕大的花骨朵，以至于然然的身体有些失重的向后仰去。小家伙吃力的扭着头，想看清到底是什么让自己脑袋发沉，可是怎么也看不到。就在这时，妞妞忽然发现，然妈一脸坏笑的在然然身后比划着成功的手势。这才看明白！原来这么一会儿工夫然然妈妈就把脖子上的大丝巾结了下来，在然然的辫子上系成一朵大花，现在正看着这个小家伙丈二和尚摸不着头脑的样子幸灾乐祸呢!不过上帝是公平的，话说然然在无计可施的情况下，选择了听之任之，没想到，不一会儿的功夫，脑瓜顶上的大花，自己掉了下来，落在了然然面前。小家伙撅着小屁股仔细观察了一下，说是迟那是块，举起小脚丫狠狠地在丝巾上踩了两脚，然后非常痛快地甩手离开，玩去了……然妈伸手拾起那条丝巾，神色黯然的对妞妞说：“为什么，为什么，每次惹她，倒霉的总是我！”

……
