# 听 纸盒里的那些嘟嘟囔囔 〉 一起来悦读 世界没有角落

上周末，妞妞收到好朋友送的一本绘本，名字叫做《世界没有角落》。这是挪威著名的绘本作家Svein Nyhus（斯万•尼忽思 ）的一部作品。妞妞一眼就喜欢上了封面上那个遮起一边眼睛，出神的向外张望的小男孩，他是谁？他看到了什么？他听到了什么？他想到了什么？他又会告诉我们一些什么呢？这是妞妞最想知道的。于是妞妞迫不及待的将书打开，在第一页上看到了这样一些文字——

“威克特坐在一个纸盒子里，向外张望。这就是世界，威克特想着。世界比一千座再加上一千座的巨型大山还大。而这一切又都能装进我的脑子里。威克特想着。”

原来，封面上的小男孩叫做威克特；原来，威克特喜欢坐在纸盒里向外张望；原来，威克特的脑子里装着一个“比一千座再加上一千座的巨型大山还大”的世界。妞妞笑了，转身找了一个安静的角落坐下来，欣然决定跟威克特一起望下去，一起听下去，一起想下去。

威克特觉得自己是由许多小部分组成的，再由自己的皮肤把它们包裹起来，固定在相应的位置上，就像“一块面包仅是许多的碎末，海浪仅是许多的水滴”那样；威克特看到“房子有房顶”，他想“所以雨水滴不进来”，威克特看到房子有地板，他想“所以我不会踩上蜗牛、蚂蚁和长长的蚯蚓”；威克特知道尽管“吉它不说话”，但是吉它就像妈妈一样会吟唱；威克特相信“一只大鼓可以说话”，而且“一只小鼓听到了一切”；你知道为什么“石头们看上去全一样”吗？威克特说那是“因为石头生活了太久，太久”，那么它们为什么不说话呢？威克特说“因为石头们累了，它们只想睡觉”；威克特很清楚自己会变成一个他所不认识的男人，会长出胡须，而且能发出怒吼，但是他同时也很明白无论如何自己“不会变成一个女人，也不会变成一个非洲人”；威克特还发现尽管一棵树能活得像太奶奶那样老，但是一朵黄色的小花却不能。而且谁都会像太奶奶那样死去，他所见到的一切都会消失在路边……

乍看起来这些想法凌乱而跳跃，细想起来这些想法中竟然潜藏着诸如“我是谁，我从何而来”这般艰深的哲学思考。但是无论是认为它毫无章法，还是认为它思辨多智，这都是成年人的视角，都是成年人的逻辑，都是成年人的价值判断。孩子们的思维里没有那么复杂的层次和框架。他们的眼睛里没有绝对的中心和边缘，没有分明的利己和利他，没有偏执的喜欢与厌恶，他们只有一份初来乍到的好奇与新鲜，只有一种初生牛犊的从容与悠闲。因为从零开始，所以有最大的自由度，最多的可能性。

妞妞想起了自己认识的那些小宝贝们，他们似乎都跟威克特一样，喜欢兴致勃勃地向外张望，喜欢自顾自的嘟嘟囔囔。每一天千奇百怪的想法都会在他们的脑海里“来来往往又往往来来”，就像威克特说的那样“没有谁能用钉子把思想钉住”。听，孩子们是这样认为的！也许，在这个问题上需要我们回到成年人的立场上去思考一下，世界上也许真的没有能够钉住思想的钉子和锥子，但是世界上却存在着足以禁锢思想的种种力量。必须承认，有些力量是我们无法消除的，而且外界环境的考验也是孩子们必须去承受的，但是这并不意味着我们这些成年人是无能为力的，也不意味着我们可以在孩子们思想和心智的成长中袖手旁观。最起码我们应该能够挤出时间去倾听孩子们的那些嘟嘟囔囔，最起码我们应该有耐心去思考孩子们提出的那些五花八门的小问题，最起码我们应该有兴趣去跟孩子们讨论那些令他们激动不已的小发现，最起码我们应该有心去为孩子们那些创意和火花真诚的叫一声好……

我们都曾是威克特，而威克特又是威克特们长大成人之后创造出的结晶。我们这个世界因为威克特们而不断延续，循环和发展；我们这个世界也因为威克特们而有了无数的角度、层面和相对的中心。如果我们能够挤出一些时间顺着威克特的目光向外张望，如果我们能够挤出一些时间去倾听纸盒子里的那些嘟囔，那么逐渐的，我们也许能够体会到这个世界更新的奥秘和延展的方向。更为重要的是，我们欣喜的发现不知不觉长大了的小威克特们，从身体到心理都是那么的健康：〉

关于作者 ——

Svein Nyhus （斯万•尼忽思 ）1962年毕业于挪威工艺美术学院。已出版12本图书。是当今北欧最优秀的少儿文学作家之一。他以独特的绘画技法，诗一般的语言，塑造了一个个令人过目不忘的形象。他的作品曾连续七次获得挪威国家级少儿图书大奖，并被译成丹青、希腊和意大利等多种语言。主要作品有：《梦想的机器》（1995）、《爸爸》（1998）、《小鹿和山神路立巴》（2001）、《无人》（2002）、《我》（2004）。 《世界没有角落》是其第一部被译成中文的作品：〉

以下是他写给读者们的话——

世界是奇妙的 我画画、写作 并在和你交谈 尽管我们相互从未见过面 这本书就是给你的 一封信。

——斯万•尼忽思
