# 世界品牌实验室 world brand lab 骗子开的违法经营公司

世界品牌实验室（world brand lab）：骗子开的违法经营公司？

404的朋友的公司近日进入“中国500最具价值品牌”。该公司还挺美。

404一听这名就不对头。无非是想往“财富世界500强公司”那靠。一听就有问题。

查了下，真有可能是骗子专门在中国行骗的事。

说违法经营主要是说评选是否存在收钱，且收的钱和是否上榜，上榜名次有关系。

> http://tieba.baidu.com/f?kz=406811965
> http://home.donews.com/donews/article/8/82232.html
> http://zhidao.baidu.com/question/56713432.html

update 200901：够狠的。上面的文章都被删除了。baidu和donews一定是接到投诉就删除了。早知我存一份了。我这里一时半会删除不了的。来美国起诉我呀！如果你是中国内地的网民，建立blog和发文章，特别是独立站点，一定要选择和中国内地关系越少越好的地方。从域名到服务商到网站程序。

和中国驰名商标差不多的骗局。

这些事都是“蒙蔽世界，忽悠中国”。

但我觉得蒙蔽世界他们还不可能，这个非常难的。忽悠中国就太简单了！

如果你搜索世界品牌实验室就知道了，又是一个专门为中国企业量身定做的评选机构。

谁有更有价值信息，留言。

最后，我想我获得的信息也可能是错误的。就是说这不是骗局，是我国的正常现现。那么，我祝贺所有上榜单位，并对主办单位说：你们辛苦去吧～！癌斯闭。
