公交误语 之一买票与刷卡 〉

由于学校地处偏远，又由于三环以内有太多“剪不断，理还乱”的“牵挂”，所以妞妞长年累月在北京东城西城之间，外圈内圈之间流窜，至今，已为首都的地铁公交事业做出了相当的贡献：〉按照咱们文明古国的惯例，岁末年终总是要回顾和展望一番的，正所谓继往开来。妞妞决定继承一下这个优良传统，对自己一年来的“辛路历程”作一番小结：〉这是第一部分，题为公交误语：〉

我们知道“物语”是日本古典文学的一种体裁，产生于平安时代（公元10世纪初）。它是在日本民间评说的基础上形成，并接受了中国六朝和隋唐传奇文学的影响。比较著名的有《源氏物语》《平家物语》等等。然而妞妞今天要说的此“误语”并非彼“物语”，妞妞笔下的“误语”乃“口误语录”的略称：〉

误语一：买票与刷卡：〉

某日，妞妞乘坐某公交车，因为正值下班高峰，车内十分拥挤，我们的售票员大姐艰难的在人群之中来回的“摩擦起电”，嘴里反复地说着：“劳驾，过一下，刚上车的同志请注意，有卡的同志请刷卡，没卡的同志请买票！”  
几个回合下来，也许是摩擦产生的静电对于脑波发生了强烈的干扰作用，我们听见大姐开始这样说：“劳驾，过一下，刚上车的同志请注意，有卡的同志们请买票，没卡的同志们请刷卡。”  
话音刚落，一些听清了的乘客乐了起来，一位善良的乘客小声提醒说：“不对，不对，您说错了！”  
大姐一愣，似乎也觉察到了这句话存在着某些问题，于是马上更正道：“对不起，对不起，应该是，应该是有票的同志请刷卡，没票的同志请买票！”  
这一次，笑声没有扩散开来，但是车厢内一脸茫然的乘客明显多了起来，大家似乎在瞬间跟大姐一起陷入了一种突如其来的逻辑混乱之中。大姐看了看大家，自言自语的说：“咦？怎么回事？怎么那么别扭呢？”  
接下来发生的一幕，充分体现出了《水浒传》中那种“该出手时就出手”的精神对于我们这个社会的深远影响。一时间，无数“智慧的火花”在售票员大姐的身边闪耀起来——  
“应该是有卡的买票。”  
“不对，不对，应该是有票的刷卡！”  
“你糊涂啦？有票的还刷卡？有票的应该买票！”  
“谁说的，我有票怎么就没有刷卡嘛!”  
“是呀，那是因为你没卡！”  
“噢，那我还得买卡是不是？跟谁买？”

……

星星点点的火花汇集到一起渐渐的形成了壮观的“火海”，售票员大姐一动不动的挤在大家伙中间，幸福的接受着“火海”的“洗礼”。终于，大姐顿悟似的一拍票夹，笑着说：“哎呀，我明白了，我真是给挤懵了！我刚才瞎说些什么呀，哈哈，对不起，对不起！”此言一出，整个车厢里顿时涌起一种九九归一的欣喜与感慨，而就在这样的氛围中，我们的车门再次打开了，依然没有下车的，依然有很多上车的。在更加密集的人群中，我们听见售票员大姐声音洪亮，信心百倍的说：“来，劳驾，过一下，您扶好，刚上车的同志请注意，买票的同志请刷卡，有卡的同志请买票。”

……

这个故事告诉我们，在人类思维的周边，一定也存在着某种类似于宇宙黑洞那样的“神秘气场”，以至于我们的逻辑思维也会像那些飞机和飞船一样在瞬间消失得无影无踪，不过值得庆幸的是，与那些再也不见回来的飞行物相比，这些消失的逻辑思维终究还是会回来的，但是至于它们为什么会消失，以及在消失的这段时间内究竟去了哪里？我们就无从知晓了：〉

2007-01-27