# 很生活化的一篇文章

<strong>舍不得自己一天不快乐！ </strong>


邱先生对人很好，见到每个人都笑眯眯。

他在大学教书，他的学生总是不解的问他∶
「老师，为什么你总是面带笑容？」 
他的回答一径是∶
「我舍不得自己不快乐呀！」

其实邱先生只有一个诀窍，
他的「快乐心」完全建立在「人生只有一次的信念」上。

他说∶「玩到就赚到，不快乐就输了」， 
他才不让任何人事物使他象「踩到狗屎」一样。

邱先生快乐的另一个秘密便是「待人平等」。

他是佛教徒，相信「众生平等」，
他的理解是，有了「平等心」才有「慈悲心」。

他发现「平等心」要从小开始， 
在结婚生子以后，小孩在牙牙学语与他建立父子关系的时候，
他不让小孩叫他「爸爸」而直呼他的名字，
因为中国人的「爸爸」太沉重。

孩子长大以后，从来不觉得他与大人不平等， 
和老爸没有距离，沟通良好，
邱先生真喜欢这种「亲子关系」，
小孩成了说得上话的「老伴」，真是快乐的事。

最近帮高二的儿子分析追女生的问题，
彷佛他也回到那个窈窕淑女君子好逑的年纪。 

邱先生有一儿一女，儿子高二，女儿小学三年级，两个人相差八岁。
哥哥和妹妹不和，不怕羞的经常吵架，看在邱先生眼里，
虽然嘴巴劝劝，心里却想「这才是兄妹之情」，
吵吵闹闹，长大了才好玩。 

他教妹妹「快乐」的方式和哥哥不同，
他发现妹妹太好强，在邱妈妈的熏陶下，什么都争第一，
幼稚园大班下围棋时，对弈的小男生赢了，
小女儿可不服输，一直哭到小男生跟她道歉。

所以妹妹上小学第一次考试， 
她当时喜欢徐怀钰唱「有怪兽」的CD，嚷着要爸爸买。

邱先生说∶
「好，可是你要答应我一个条件！」
「什么条件？」 
「你考试要考最后一名。」

妹妹突然沉默一会儿∶
「爸，最后一名不太好考喂！」

邱先生笑着说∶
「没关系，你考很差就可以了。」

后来，小学第一次的考试，妹妹平均只有八十九分，
在车上当着妈妈的面，高兴的说出她的成绩。

妈妈生气的说∶「妹妹越来越没有羞耻心了」，
但邱先生快乐的说∶「好，我等下就买CD送你！」 
父女其乐融融，只剩下妈妈在烦恼。

对于邱先生来说，小学考试第一次的不怕羞的体验，就像孵出蛋来，
第一眼就决定一生命运的丑小鸭，
她不知道自己是小天鹅，
在鸭群被排斥时一直认为自己丑而不快乐。 

邱先生帮助女儿快乐的秘密∶「尽力就好」，
果真，小一小二两年下来，女儿的功课成绩中等，
她虽然也希望自己成绩好一点，
但没有时，她不会气馁，她会为自己一点点进步高兴。 

她也会很骄傲的说∶「我的好朋友李衡是模范生」，
欣赏同学的优点，为他们高兴，
完全出自真心，朋友的好像她自己的好一样。

如今妹妹上了小三，学校日邱先生出席家长会，
他在教室后面的公布栏上，看到全班小朋友的自我介绍～ 

女儿写到∶
「 我的缺点∶不吃苦瓜、不吃蔬菜。
我的兴趣∶象棋、围棋、游泳。
我的优点∶我很快乐，后面还打个括弧，写(每天 )」

邱先生看了女儿自己写的字，他快乐极了，
女儿以前那么不服输，现在竟然觉得她的优点是「每天很快乐」。

全国的小孩，也许找不出一个把「快乐」当成自己优点的小孩吧，
大人努力快乐，小孩的快乐却是天生的。 

你今天快乐吗?



2007-04-02