# 童年的梦摇呀摇 之二 土豆烧牛肉和舒伯特摇篮曲 〉

舒伯特(1707-1828)是音乐史上的大音乐家之一,奥地利人。他的一生贫穷潦倒，只活到三十一岁便夭折了。然而留给后人的音乐财富，其价值却难以估量，光是艺术歌曲就有600多首。逝世将近二百年了，今天世界的人们仍然在唱着他的《魔王》、《鳟鱼》、《菩提树》、《小夜曲》、《野玫瑰》、《摇篮曲》等歌曲。他的歌曲形象鲜明，优美抒情，情真意切，把歌曲的表现力发展到新的高度。在欧洲音乐史上，被尊为歌曲之王。 然而这位天才的音乐家却常常饿着肚子过日子。那时的舒伯特生活很贫苦。有一天晚上，他没有吃饭，饿着肚子在街上徘徊，希望能碰见一个熟人，借点钱好充饥。但好久也没有碰到熟人。这时他走到一家豪华的酒店门前，他走了进去，在一张桌子前坐下，他忽然发现饭桌上有一张旧报纸，舒伯特就拿起翻看着。他见上面有一首小诗：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈双手轻轻摇着你，……”这首朴素、动人的诗，打动了作曲家的心灵，他眼前出现了慈爱的母亲的形象。是呀，在那宁静的夜晚，母亲轻轻地拍着孩子，哼唱着摇篮曲，银色的月光透过窗子照在母子的身上，这是多么美好的生活呀……，舒伯特再也抑制不住自己，于是，他从口袋里掏出一张纸，拿出一支铅笔，一面哼唱着，一面急速地谱写着。舒伯特写好后，把歌曲交给了饭店的老板，老板虽然不懂音乐，但觉得这首曲子很好听，同时也看出了舒伯特的困境，于是就给了舒伯特一盘土豆烧牛肉作为交换，收下了这首曲子。多年之后，这首歌的手稿被送到巴黎拍卖，竟以四万法郎起价！ 这样出色的音乐家却到了用作品去换取一顿晚饭的地步，这样出色的音乐作品竟然只是换来了区区一盘的土豆烧牛肉，这样两个事实，无论其中的哪一个，都是会让喜爱舒伯特和他的音乐的人们唏嘘和心疼的。但是妞妞一直都不这样来看待这个故事，这个故事在妞妞的记忆里都是很可爱的，很率性的，因为他的主人公是舒伯特。 在妞妞的印象中，舒伯特一直就是一个流浪的快乐的率真的波希米亚人的形象。波希米亚人的想象又是怎样的呢，就像卡门，就像爱斯梅拉达，热情奔放，无拘无束，随遇而安，带着一只会表演节目的小山羊四处流浪，一路吟唱。当然，舒伯特没有小山羊，他的身上也没有丝毫与波希米亚相关的血统，但是，他却具有波希米亚式的生活态度和精神气质。他总是带着天真热情的笑容，他喜欢随兴的生活。他的创作可能仅仅是为了在好朋友聚会上的一次展示;他曾经在一位显赫的公爵家担任家庭教师,但是每一次拿到钱之后就招呼朋友们欢聚，花光之后才接受朋友的接济；他灵感所致甚至把曲谱写在帐单的背面。他的吟唱从来不是为了高爵显位和荣华富贵的，他的许多艺术歌曲的诞生，都是由于受到了文字作品的触动或是出于对某些作家的酷爱，比如歌德和席勒。他会自得其乐的给一首诗编配不同的曲子，直到他认为文字和曲调相得益彰为止，然后再兴致勃勃地唱给亲朋好友，如是而已，但是他已经心满意足。甚至于他生命的初始和消亡都很有些波希米亚的味道。他是母亲生养的十四个孩子中幸存下来的五个之一，而我们知道波希米亚那种流浪的生存方式，决定了每一个生命就是必须接受一种大自然式的生存选择的；而舒伯特的生命也终结于一种波希米亚式的挚爱之中，只是这种爱是对于友人的。他一直十分崇拜贝多芬， 1822年他把自己所作的法国歌曲主题四首钢琴变奏曲奉献给他。1827年贝多芬病危时，舒伯特两次探望他，3月29日，舒伯特举着火炬参加了贝多芬的葬礼。时隔一年，也就是1828年11月18日，舒伯特病得神志昏迷，还发出呓语说：“贝多芬不是睡在这里吗?”第二天，他就离开了人间，年仅31岁。他的哥哥费迪南德按照舒伯特要求葬在贝多芬墓旁的遗愿，在维也纳的韦灵公墓安置了他的坟墓，与贝多芬的墓地相毗邻，1888年，舒伯特和贝多芬的墓一起迁葬到维也纳的中央公墓。原来的韦灵墓地，成为了舒伯特公园。 所以，用一首歌去换一份土豆烧牛肉的行为发生在舒伯特的身上是很有些俏皮和天真的味道的。尽管不可否认，其中不乏生活拮据的无奈，但是对于这位具有波希米亚气质的音乐家而言，却也是自然而然的，没有任何的尴尬和造作。因为一路吟唱的流浪者用自己的歌声去满足肠胃的饥渴是再正常不过的。况且在一个夜晚，既巧遇了让自己灵感蒸腾的诗句又满足了温饱的要求，而且即兴的创作还让一位素不相识的不懂音乐的路人——也就是那位店老板觉得动听，谁能说这样的夜晚对于一个流浪的歌者而言不是妙不可言的呢？所以，这个夜晚的经历是很可能会让舒伯特在回想起来的时候，顽皮的笑一下的：〉 而对于我们这些后人而言，似乎也应该对那个夜晚心存感激。因为我们的音乐家在最需要食物的时候得到了一份土豆烧牛肉，而且帮助他的正是他引以为生命的音乐，而且那段音乐还是一首温馨的摇篮曲，在写下这些旋律的时候，我们的音乐家脑海里浮现出的是母亲在摇篮边轻声吟唱的情景……这样的安排已经很美好：〉

2007-02-26