# 提醒大家 买完电器安装后的纸盒子应该保留15天 这样出现质量或其他问题需要退货的时候有用

提醒大家，买完电器安装后的纸盒子应该保留15天，这样出现质量或其他问题需要退货的时候有用。

这回买洗衣机的时候国美那个营业员提醒的特别详细，专门给我提了这点，并把各个联系电话也都工整地写在发票上。我很满意。

想到以前买美标洁具的时候，一个马桶要换货，因为马桶裂了漏水，商家要我自己运输，还要我出300元包装费（包装的纸盒我给扔了）！！！你早告诉我。现在一个纸盒自你要我300你什么意思啊！最后闹到消协，美标立刻牛起来了，说现在我们货都不给你换了，消协支持我们。

这里说一下，现在洁具合同很混蛋。如果客户不要商家安装，那么收货的时候你签字了就证明你验明了洁具没有问题。但陶瓷这些东西小裂缝，特别是开始看不见和摸不出来的根本不可能验货时验出来。但人家消协说了，这是合同。我们消协支持这个。

当然我那个事主要是美标在京经营的商家混蛋的问题。这个商家就是金源的居然之家的美标店。居然之家处理结果是应该美标拉马桶，并减少包装费用。最后那个商家和消协一起把我给顶了。

我已经发誓决不再买美标一样东西。

最近买了个马桶在玉泉营，国产的yato。很不错。相对美标等进口，便宜很多，而且更好，比如美标1500的马桶，马桶盖都没有减力的控制，哐一下就落马桶上，吵人啊。人家国产700的就有，还更漂亮，更省水。

怎么说了那么多马桶啊。

洁具合同中不合理的地方希望能有更多了解的朋友说说。
