# 华硕asus的读法是哎瑟斯 ei se si

华硕asus的读法是哎瑟斯（ei se si）而不是我一直以为的啊速丝，速是重音，丝轻读。我昨天在the linux link show中刚听到美国人怎么读这个词。昨天qbj买了个ei se si的掌上电脑，能wifi上网，能上网就让这个东西有意思多了。qbj竟然直接就读对了英文的发音！还说啊诉斯是意大利语发音：） 在the linux link show中谈到asus的主板对linux支持很不错。他们也提供电话支持。打电话需要linux支持的基本都是很有经验的用户，问题不是一般性的。而询问的weindows用户非常多，大部分都是拿个新硬件直接插主板上发现不能用。解决方法基本都是重新装windows。这就是windows的即插即用。因为和windows管理设别有关。windwos基本不能说从一个电脑的硬盘拆下来放到另一个机器中直接使用，假设两个机器硬件不同，linux基本可以， 虽然我都没试过。但我遇到国老硬件，或者别人的硬件装到你windows上能正常使用比较困难。还好，只好一年不用windows也不需要为任何和它相关的事情烦恼了。

2007-11-05