新闻界的 门户开放 内地媒体有压力吗

新闻界的“门户开放”，内地媒体有压力吗？ ——有感于2007.2.1《南方周末》 > http://www.nanfangdaily.com.cn/zm/20070201/xw/szxw2/200702010007.asp > 2月1日，《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》实施整一月。 说的是2006年12月1日发布的，由国务院总理温家宝签署的《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》。根据这一规定，自2007年1月1日到2008年10月17日，外国记者在中国采访只需征得被采访单位的同意，而不必向外事部门申请；另外，赴中国地方各省份的采访过去需要向外事部门申请，现在亦不需要——这意味着外国记者可以自由跨省采访。 可以说这就是中国新闻界的“门户开放”了，开放的意义在于加强交流，“门户开放”在概念已不同于鸦片战争时候的“门户开放”，但很显然，有利有弊是必然的。不然怎么会“有人欢喜有人忧”？吸引外资固然重要，但“灰色新闻”也不能太多的出现在境外媒体啊，这的确让国家政府烦恼啊。所以给这新规定加了期限，看看效果再说！ 《南方周末》记者被问到，面对新规定出台后日益增加的外国及港澳台记者的竞争，“内地媒体有压力吗？”怎么会没有呢？呵呵

2007-02-10