# 写在母亲节的母亲故事之爸爸妈妈的妈妈故事之二

来说一个妞妞小时候跟姥姥在一起的故事。

那是妞妞五岁多的时候吧。当时，妞妞刚从杭州的姥姥家回到在福州工作的爸爸妈妈身边，对于跟姥姥的分离，妞妞心里是极不情愿的。为了安抚妞妞，姥姥每年都会和姥爷一起来跟妞妞住上一阵子。这个故事发生在姥姥姥爷第一年来福州看妞妞及将要离开的时候。当时，妞妞跟爸爸妈妈去火车站送姥姥姥爷，火车就要开了，姥姥姥爷在窗口跟妞妞挥手告别，嘱咐妞妞要乖乖听话，要好好上学。那个时候，妞妞刚上一年级，正在背一首有关家庭成员的儿歌，什么“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的妈妈叫外婆……”，因为姥姥的祖籍在大西北，所以妞妞打小就按北方的习惯，叫姥姥而不叫外婆，所以现在这首儿歌对于妞妞来说，最不习惯的一句就是“妈妈的妈妈叫外婆”，妞妞一背到这里，不是忘了外，就是忘了婆，总之怎么念怎么别扭，久而久之，非但这个问题没有解决，还让妞妞对于“妈妈的妈妈究竟应该叫什么”这个问题本身产生了迷惑，有时见到姥姥，张着嘴不知应该叫什么好。那一次在火车站，这个称谓问题终于让妞妞一鸣惊人。妞妞望着缓缓开动的火车，打心眼里不希望姥姥姥爷走，于是猛然间挣脱了爸爸妈妈的手，追起了火车，一边追一边喊着：“老外——老外——”喊了几声，自己觉得好像不太对劲，停住脚步想了想，这个时候火车已经开始明显的加速了，妞妞顾不了那么多了，尽管还是没有弄清楚究竟应该喊什么，但妞妞还是又一次撒开腿追着火车跑了起来，一边跑一边不管不顾的喊着：“姥婆，姥婆，姥公，姥公，妞妞不要你们走……”

后来有一次说起这个事，妞妞问妞爸妞妈当时怎么不及时地提醒一下呢，妞爸妞妈对视了一下，妞妈没说话，妞爸极其实在的说：“呵呵，当时你一喊，你爸你妈身边霎时间围过来一群人，七嘴八舌的说‘是你们家女儿吧，多大了，真有意思，你们哪里人呀，这个叫法没听过耶……’”这时，就听一旁的妞妈接茬说：“所以，你姥公姥婆的女儿女婿当时忙着答记者问呢，没工夫管你！”
