写在母亲节的妈妈故事之正当年的妈妈系列之 高高妈妈

高高是一个四岁的文静小姑娘。高高长得很像妈妈，我们大家一致认为高高妈妈听故事很有状态。 有一次，高高妈妈带着高高到毛毛虫悦读班听故事。当时，毛豆和妈妈身边还空着，于是高高妈妈就带着高高坐了过来，毛豆妈笑着对高妈说：“怎么，要跟我们做邻居呀？”高妈一乐，说：“我们本来就是邻居嘛！”妞妞像发现新大陆似的问道：“怎么，原来毛豆和高高就住隔壁呀！”高妈很认真的点点头说：“可不，可近了，她三环，我二环，可不挨着嘛！”说完，顽皮的笑了…… 还有一次，妞妞拿着一本海底世界的认知绘本正跟宝宝们一起认识海洋动物。当海马出现的时候，妞妞问宝宝们：“这是什么动物呢？”宝宝们似乎都被难住了，就在这个时候，一个声音从妞妞的右手边传了过来：“海马！”妞妞习惯性的冲那个方向说了一句：“对了，宝宝真聪明！”说完，一扭头，忽然看见右手边的宝宝们都很平静，没有一个表现出平素里被表扬之后的那种小小的兴奋和激动。倒是高高妈妈一脸幸福的坐在那里望着妞妞，妞妞这才意识到原来刚才回答问题的是高高妈妈！正准备修正一下刚才的说法，就听高高妈妈说：“被妞妞夸奖聪明总是很幸福的！”……

2007-05-13