# 记忆条码 不找零钱找糖 特像可口可乐的饮料

update 20070709: 我又去了一趟那个超市，这回看清楚了。营业员是直接输入价格不是输入条码。这就没什么让人惊讶的了。
--

四处走走，生活总给我惊喜。

在一小超市，发现收款员不用扫描条码，直接看货之后输入6位编码。我前面小孩结帐的时候我以为那是常买的商品营业员能记住，发现到我这也是，什么商品都愣凭记忆。那个扫描的探头形同虚设。我太佩服了。哈哈。也许他们买那个机器只是为了记账，并没有进行库存编目（是这么说么）。

更有意思的是，前面的小孩结完帐给她一块糖。小孩问能换一个么，就拿起另外一块。收银员说不行，那是两毛的。小孩没换就走了。我开始以为是送小孩糖呢。到我这我才知道，找我的一毛钱也因为没有零钱就给我一块大败兔奶糖，80版的大白兔啊，不是83版也只能比83年还早。：）我笑了，说，能换一个么。就挑了起来。收银员说那些都是两毛的。我说那还有什么是一毛的呀。她看了看我说，你随便拿一个吧。哈哈。我没换，拿着大白兔出去了。

真有意思。

再另一家中型超市看见了特像可口可乐的一种可乐。那包装做的，3个中文字和可口可乐四个字没有一点相像的，但整体效果特别像。厉害，设计的不错。不过当时有营业员在就没拍照。


2007-06-25