# 为革命 保护视力

转贴个东东哈，希望大家多多爱护自己。^\_^ > 我一个朋友前一段时间因为常常加班导致眼睛过度疲劳得了干眼症，大夫建议她电脑屏幕不要用白色，因为白色对眼睛的刺激是最大的。像我们这样整天对着电脑，也应该注意一下。 > 其实，只要稍微设置一下，就能让你电脑上的窗口从白花花的颜色变成淡淡的绿色。 > 设置方法：在桌面点右键选“properties”，接着点“appearance”－“advanced”，然后在“items”那栏选“windows”，再点“color”－“others“，然后把Hue(色调)设为85，Sat(饱和度)设为90，Lum(亮度)设为205。 > 然后单击“Add to custom colors”，按“OK”...一直OK。 > 把窗口设成绿色之后，再来把IE的网页背景也变成养眼的绿色吧： > 打开IE，点击“TOOLS”，点“INTERNET OPTIONS”选项，点右下角的“Assessibility”，然后勾选“ignore colors specified on web pages”，然后点“OK”退出。 > OK，现在你就会发现你的屏幕已经变成淡淡的绿色了。 > 这个颜色会比白色柔和许多，建议大家试一下。

2007-02-05