# 最近北京旅游是老出事请么

update: 新闻上说发旅游提示和“最近可能老初时没有关系”。是人家一种为民服务。我惭愧啊~！我是小人啊。我做为市民在享受这么好的提示的同时还往歪了想他们啊。我小人啊。 看看新闻上怎么说的； http://news.thebeijingnews.com/0555/2007/04-10/014@254829.htm http://travel.sohu.com/20070411/n249350154.shtml 以后旅游公告应该在北京旅游局网站上找到http://www.bjta.gov.cn/index.htm 可惜我找不到 门户/新闻网站也从来不给消息来源的链接。 -- 有朋友在国外看到北京自助游最近出了很多事故，嘱咐我尽量别爬山什么的。我说没听到任何消息啊。当然我也不注意任何新闻就是了。 这两天收到10086发的一条消息： > 市旅游局温习提示：自助旅游要重视安全，充分准备，结伴而行，关注天气变化，遵守安全法规。为了你的安全，请不要进入为开发地区旅游。 发现现在户外这个概念真是炒起来了。户外运动用品专卖店和品牌很多，也很贵。坐办公室的出行也就是动物园和香山之类的都买很贵的户外行头! 写这篇是想问问最近玩儿户外的是老出事么？ 参加人多了，无知者无畏的多了，可能出事就多。 我是因为也想动动，但看这个架势，准备不凑这个热闹了。

2007-04-11