# 回复一下国内某些开源软件是真正的开源么

回复在： http://www.laogui.com/80/
your_ip_is_blacklisted_by sbl.spamhaus.org
奇怪？我的ip上了黑名单？

我同意你的看法。因为你看中的实际上是最终用户的自由！

从字面意思上说，这些代码是开源。因为你能看到原代码。

这也是为什么开源（open source）实际比自由（free）更容易产生歧义。而且，如果真是为了**保护最终用户的自由**，最好使用copyleft的协议，比如GPL。

Why “Free Software” is better than “Open Source”
http://www.gnu.org/philosophy/free-software-for-freedom.html

特别是公司，喜欢用open这面旗子，但从不提自由。因为open这个词有文章可作。自由就来的简单明了。比如什么open standard。什么叫open standard呀。对应的是closed standard。一个标准你封闭的如何成为标注啊。

OSI的创始人有一个今年自己已经承认了OSI认可了太多的open source协议，而且没有达到他们当出要的效果。

我认为他们当出要的效果很重要的一点就是闭口不谈最终用户的自由！

国内的信息你可以多收集整理一些。但你对bsd和其他自由软件协议应该多花些时间研究一下。你的描述是不准确的。比如bsd的所谓广告条款在新版的bsd协议中就不需要。所以新版的bsd协议进入了gnu.org定义的自由软件。

还有，著作权和版权不同，但是在国内我们的法律谈版权的时候是用著作权这个词。以自由软件协议发布的代码，作者仍然拥有著作权(就是说你这些东西是他写的就是他写的，别人不能冒名顶替)，但版权（copyright），直接理解就是复制的权力，是可以放弃的或者用其他修改的协议修改的。

我也许有很多说得不对。有问题联系我交流吧。我一般不会特意回来查留言的。：）

刚订阅了你的rss，想看看你关于cms方面的文章。虽然现在收获不大。但看得出你修改的textpattern模板和使用这个程序，感觉你应该有些应用经验。

我没有晚textpattern有两个原因，你有兴趣请回答一下 1）和软件包默认发布的模板在字体增大下会重叠跑样 对我这中视力严重障碍的人来说不可用。但我想只是css修改问题。当年不会 2）textile输入法对中文支持有问题。我认为原因是它需要markup tag和input text直接安有个空格。所以加重等tag是不能正常转换的。对英文没问题，因为词之间有空格。中文没有这个空格所以很多tag无法正常使用。我2年前提交了这个bug，没人理我。后来我也没再实验。一直用markdown。

不要公布我的email。我不明白为什么你要require email呢。我很讨厌这个选项。给你留个真的email为了如果你有兴趣能回答我一下textpattern的问题。

我是绝对drupal用户。：）
