# 街边卖类似年糕一样东西的骗局 是抢钱的 你一但要买拿出钱 会有三四个手里拿刀在边上摆摊卖同样东西的人把你围住

今天知道的，紧急提醒大家！ 街边前一段常看到有些人推着三轮车，上面卖那种年糕似的的东西，夹的是大红果似的。看着挺好吃，我觉得说不定是新疆特产呢。但我因为怕脏也不爱在街边买东西吃就从来没问过价。 今天知道了那个是骗局。那个是强卖，或者说强钱用的！ 骗局如下，你问多少钱，他说2块，你说来一近，他随便给你切一刀，然后说25元（我朋友的经历）或其他很离谱的钱。你说不是说2块么。他说那是一两，随即多个拿着到在他身边卖一样东西的人过来把你围住。 我朋友中和朋友的朋友有多人都遇到过这种情况。请大家相互转告。 这里也有一个例子。 > [小插曲：必须要当黑社会了~](http://sinoq.spaces.live.com/Blog/cns!738A675B7F386AD0!8967.entry) > 出了商场，看见两个卖切糕的新疆人要打一对没买切糕的母子，据说是以为25一斤，后来发现是25一两不想买了，新疆人就不让走了，tnnd，把人家母子追到楼里吓的不敢出来了，虽然那个儿子个子挺高有个20岁左右，但是他瘦的跟火柴似的还学生模样，肯定打不过卖切糕的~（不针对新疆人啊，就针对这种动机不良的不法商粪（贩），包括所有地区的人） 另外，我说依据。即使被抢了也知道报案并不能把钱追回来，我还是希望大家能打110报案。在110中心给该区治安状况留个案底。报案的多了，该区治安情况自然在统计的时候应该比较差，虽然报案不能直接解决问题，民警也不一定努力整治，但至少不要给他们没做什么事又称唱高调说自己下辖管社区治安多好等。不知道我这种说法合不合理，可不可行。 事情就说到这了。 提醒游客留言，如果你的留言只是叫骂和贬低某一类人，不管是针对卖那个类似年糕东西的还是执法人员，留言没有实质内容，将不予批准发表。

2007-05-13