# emacs中保护自己的小拇指不过渡疲劳和一些防止手部和胳膊过渡疲劳的方法

emacs中保护自己的小拇指不过渡疲劳和一些防止手部和胳膊过渡疲劳的方法。

用手掌按ctrl而不是用小拇指。手掌的哪里呢，就是小时候你看武术篇，有人用掌切别人，就差不多是手掌侧面和快到手腕那个位置。你手歪一下，正好几个指位可以不离开键盘还能用那里压大ctrl键。这个方法非常有效。

我一用emacs就停不下来，管理文件、编辑文件、运行shell都在里面，效率高了，强度也大了。所以才不多时间，小拇指过渡使用引起的疲劳很明显。用手掌压基本没有这个问题。

还有就是启用粘滞键，一般在操作系统的键盘－可使用性中。启用后，如果一个快捷键的命令是Ctrl-x，那么你不用一直按着Ctrl再按X，你按一下ctrl之后按x就可以了。这样按ctrl键不用一直压着，会省很多里。这原本是为了有些人（残疾人、老人、还自） 不方便一直按住ctrl键再去按其他键。

这些都得意于看了[xae lee写的关于这方面的文章](http://xahlee.org/emacs/emacs_pinky.html)。同一类别关于Emacs keyboarding的其他内容也相当好。

如果你不明白为什么会有人关心这些，而且更不明白用键盘还真得能伤害到手指和胳膊造成严重重复性动作带来的损伤，那么你一定工作量（不一定非是别人分配的，也包括你自己兴趣）不够，或者属于每天查查邮件，每周写写word的人员。辛苦了，你～！！！！！！

你想不相信这些键每天要按上千次？！

对了，emacs有个非常好的图形界面，大部分命令都可以用鼠标选。那样的话也可以节省一些指头。但我很是怀疑会加重你用鼠标的胳膊的负担

对了。emacs中大量用ctrl是因为当出开发emacs的时候，ctrl键紧挨着space键，所以可以用大拇指按，就像今天的alt键那样。所以，命令的快捷键用了很多ctrl。你当然也可以设置键盘让alt和ctrl键换位置，就是按alt是ctrl，按ctrl是alt。这也是个方法。笔记本电脑的用户用这个还不错，因为笔记本的键盘太薄，无法用手掌压。

换个科学像样的键盘效果更好。请参看xae lee的相关文章。

可以参考这个挑键盘 http://xahlee.org/emacs/keyboards.html

2007-12-10