春运 春运 苦中作乐 〉

看到Grace写的有关春运的苦恼了，妞妞身边的朋友们也在为春节回家犯愁呢！对于春运期间买票难的问题妞妞真的是深有体会，看着亲爱的 QQpig为了回家的车票火急火燎的样子，妞妞真恨不得自己能变成神通广大的票贩子，马上能为她弄来回家的车票，真的，一点儿都不夸张！ 咳！爱莫能助的妞妞现在只能给大家讲一些跟春运有关的笑话了，算是苦中作乐好了：〉 苦乐一：想念票贩子 这是QQpig说给妞妞听的。QQpig说在网上看到了这样的感言—— “咳！好想念去年的那个票贩子呀，你说他咋就那么背，让人给抓起来了呢？！公安机关真是不人道呀！” 苦乐二：为机场修到家门口 还是听QQpig说的。QQpig说她在网上某个订票的群里聊天的时候，有人这样说 ：“恨死人了！你说为什么我家那里就没有机场呢？！不行，就冲着买火车票这么难，我将来一定要在家门口修一个机场！” 此言一出，引来一片掌声：〉 苦乐三：找个铁道部的嫁了 QQpig正在买不到车票着急，一气之下准备把QQ的个性签名改成相关内容发泄一下。正在想改什么好，妞妞在一旁绝望的说：“要不这样，为了让大家在春运期间都能顺利买到票，妞妞豁出去了，找个铁道部的嫁了！”QQpig灵感大发地说：“这样吧，咱们一起把个性签名改成“找个铁道部的嫁了”好了！” 说完我俩对视，无语，继而苦笑：〉 苦乐四：一切正常，没票 妞妞托大嫂帮忙打听一下有没有QQpig需要的火车票，此条短信 发出。大嫂立即回复说：“一小时后给你回信！”于是妞妞和QQpig开始等待。大约三个小时后，妞妞收到大嫂的短信：“一切正常，没票！” 妞妞一想，也是哈，这个时候有票才不正常哈：〉 令妞妞欣慰的是今天在去机场的路上，收到QQpig的短信，她已经买到票了：〉妞妞衷心的希望很快能听到Grace买到票的好消息，加油哦：〉

2007-02-12