永远的星期五里有个最可爱的爷爷 关于小小熊和熊爷爷的故事

一周有七天，其中有没有一天是你每周都会期待的？你每一周都像是为了这一天而过似的，你会傻乎乎的数日子，你会在这一天到来之前期盼着它的来临，又会在这一天过去之后，立即开始期待下一次的相遇？妞妞有过。那个日子是星期三，是在上小学的时候，因为星期三下午只上两节课，这样的话，就不用像其他时候那样为了赶上五点钟的动画片而跑着回家了，就这么简单：〉但是那个时候真的是天天都在盼着的，盼着那一个下午的悠哉，那一段放学路上的不慌不忙。而妞妞今天要讲的这个故事里的小小熊也有这样期待的一天，不过不是星期三，而是星期五；不是因为可以早一点放学回家，而是因为跟自己的爷爷约好了，每周五都要去看望他。 打开这本故事书你就会发现，星期五不仅仅是小小熊一个人的期待，而且也是熊爷爷的。你看，我们这位带着老花镜，拄着小拐棍的熊爷爷，总是弯着腰站在他的小屋门口，迎接小小熊的到来。妞妞第一次看到这个画面的时候，还以为熊爷爷是因为上了年纪所以腰板直不起来了，当是妞妞想，每一份上了年纪的关爱都会竭尽全力，力所能及的去表达，因为他们知道转瞬之间就连这样表达的时间和空间都会失去，并且再也找不回来，所以他们是绝对不会吝惜现在所拥有的能用于表达的方式和机会的，就像上了年纪的爷爷，不再挺拔的爷爷依然会站在家门口迎接自己的小小熊一样。可是翻过这一页，妞妞马上发现事实不是这样的，我们的熊爷爷依然挺拔，也就是说，他每一次都是特地那么弯着腰迎接自己的小小熊的！妞妞心里一动，不由自主地又翻回到前一页，久久地注视着熊爷爷弯腰等待的那个画面……渐渐的，妞妞明白了，原来，熊爷爷弯着腰是为了让小小熊能迎着自己的目光跑过来，是为了让小小熊听见爷爷的问候——“我最可爱的小小熊，你好吗？”，是为了能够用自己的大圆鼻头亲昵的碰一碰小小熊的小圆鼻头，是为了让自己和小孙孙都能看清楚彼此的脸，和彼此脸上洋溢着那些幸福和喜悦，是为了把这每个星期五的相见都深深的刻到自己的脑海里面。看着看着，妞妞忽然很想变成那只小小熊，那样快乐的，急切地向着爷爷跑过去，搂住这个可爱的爷爷，亲上一口：〉因为妞妞在很小的时候就没有爷爷了。 来听一听祖孙俩见面时的那些话语吧： “我最可爱的小小熊，你好吗？”爷爷也总是这样问。 “我很好。”小小熊说，“我最可爱的爷爷，你好吗？” “很好啊，就像一个好爷爷那么好。我老喽，这样子已经好得不能再好了。”爷爷回答。 是呀，能不好吗！最可爱的爷爷和他最可爱的小小熊又见面了，没有比这更美好的事情了！就算为了这每周一次的最美好的见面，小小熊和爷爷也都会尽量让自己在各自的那个年纪里，好得不能再好呀！你看，我们的小小熊总是不会忘记背上自己的那个小红包，而我们上了年纪的爷爷还在自家的窗台上摆上了两盆鲜花，开着小红花的那一株，是用黄白条纹的盆子装着的；开着紫色和黄色小花的那一株，则是用红底白点的盆子装着的，跟屋里窗帘的颜色一样。如果我们再留心一下，还会发现，其实爷爷的屋子外面就是一个大花园！那些开得热热闹闹的花，那些枝繁叶茂的树，显然都是经过老人家精心照料的。我们可以想见，熊爷爷带着老花镜，拄着小拐棍去给他的花园施肥浇水的样子。这些都是爷爷为迎接小小熊准备的呀！因为他要为每一个星期五的见面准备一个最美丽的环境，因为他要让小小熊确信，作为上了年纪的老人，他这个爷爷真的已经好得不能再好了，你看，爷爷还能把这个小花园拾掇得这样好呢！对了，大家知道吗，我们这位可爱的爷爷还颇为自豪的把自己的这个花园叫做“丛林”呢：〉 然后呢，见面之后呢，我们最可爱的熊爷爷和最可爱的小小熊会做什么呢？他们呀，会一起进屋，一起喝茶，一起吃点心。都有些什么点心呢？蜂蜜，樱桃，西红柿还有刚刚烤好的蛋挞……每一样都是熊爷爷精心准备的，还用造型很精致的，颜色很鲜亮的器皿装着呢！您真是费心了，可爱的熊爷爷！看呀，熊爷爷家那扇红色的大门边上，还端端正正的挂着小小熊照片呢！照片正对着餐桌，妞妞相信爷爷每天吃饭的时候都是面向着这张照片的，他也许还会端着热乎乎的茶杯，对照片上的小小熊说：“我最可爱的小小熊，你好吗？”…… 吃过了茶点，他们就该到花园里的那个树屋上去了。树屋是爷爷给起的名字，实际上呢，就是搭建在一棵很大很老的树上的一个摇摇晃晃的平台。平台边架着一副梯子，熊爷爷和小小熊就顺着这个梯子爬到树屋上去。你看，熊爷爷总是把小小熊扛在肩头往上爬的，因为梯子会跟着摇摇晃晃的树屋一起摇晃，这对于年幼的小小熊来说还是不安全的，我们的熊爷爷怎么会没想到呢？：〉小小熊最喜欢这个树屋了，因为在这个小小的平台上总是有看不完的风景，总是有听不完的故事，还有爷爷厚实的大手掌和温暖的怀抱。爷爷总是能给他们看到的景物想出一些可爱的名字来！除了把花园叫做“丛林”之外，他还把不远处山坡上的三块垒在一起灰色的大石头叫做“三熊山”，把流过山谷的那条弯弯曲曲的小河叫做“金发姑娘的河”，把远处的那个带着老烟囱的工厂，叫做“越来越老的工厂”，知道吗？爷爷年轻的时候还在那个工厂工作过呢！不管风和日丽，还是雨雪纷飞，这祖孙俩都一定会到这个树屋上来待上一阵子。妞妞喜欢这一老一小在树屋里的那些姿态：要么一起闭上眼睛，那么惬意的朝天躺着，树阴刚好能遮住午后那灼人的阳光；要么一起伸直双腿，那么肩并肩的坐着，从我们这个角度，刚好可以看到那两对一起翘着的胖乎乎的脚掌；再不然就是是爷爷坐着小小熊站着，坐着爷爷总是会把站着小小熊拉在手心里的，而站着的小小熊还没有坐着爷爷高呢！他们的目光总是会时不时地相遇一下，说来也怪，看上去是笔者那么不经意的点在祖孙脸上的这两对黑点，怎么就能让人觉得他们已经把彼此装进心里去了呢：〉 可是正如所有的故事都会结束一样，这样的星期五也终有一天会落下帷幕的。这一点熊爷爷很明白，我们这些看故事的大人很明白，甚至于那些看着这个故事的五六岁的孩子也都能明白，但是小小熊还有那些跟小小熊一样年幼的孩子却是不能明白的。小小熊只知道有一个星期五，爷爷说：“对不起，小小熊，今天我不能出去啦！”但是没有关系呀，因为他依然能够幸福坐在沙发的扶手上听故事，坐在沙发上的可爱的爷爷给他讲起了自己小时候的故事，真有意思，因为那个时候爷爷竟然也是一只小小熊呢！然后，就是接下来的那个星期五，小小熊跟着妈妈去了医院，可爱的爷爷躺在一张白白的大床上。一个好爷爷可不能这么懒呀！要不然就不能得到小小熊带来的小花了！小小熊想。是的，小小熊是带着礼物来的，那就是爷爷花园里的一朵小黄花！小花开得很好，看起来，爷爷住院之前依然是在精心照料他们的。小小熊把小花递给爷爷，撅着嘴对爷爷说：“爷爷，你可真懒呀，现在还没起床。”爷爷侧过脸来望着他，笑着说：“是啊，我一整天都没起床啦！”你看，这位可爱的熊爷爷即使在病榻上也是要尽可能的好到不能再好的。他坐了起来接过小小熊手里的那朵花，让小小熊爬到他的床上来，握着他的手。可是他毕竟太累了，以至于当小小熊要求爷爷讲一个故事的时候，他已经无法做到了。但是他依然那么全心全意地望着小小熊的眼睛，笑呵呵的说：“对不起呀，小小熊，我太累了。要不，换你给我讲一个吧。”小小熊呢，他是不会多想的，他当然很愿意给爷爷讲一个故事，而且他要给爷爷讲一个小小熊和爷爷的故事！于是，我们听到，在这个病房里，一个奶声奶气的非常认真地说道：“从前，有一只小小熊，他每个星期五都会去看望他最可爱的爷爷……”小小熊就这样兴致勃勃地讲呀讲呀，讲完了，还问：“爷爷，你喜欢这个故事吗？”可是我们的熊爷爷已经睡着了，永远的睡着了。但是，我们的好爷爷是不会忽略小小熊的任何一个提问的，他用凝固在嘴角边的那一丝微笑作出了回答。妞妞真的希望年幼的小小熊能够看懂，能够知道。妞妞忽然想起来一件事，爷爷走的这一天恰好是星期五。 当小小熊从妈妈那里知道爷爷再也不会醒过来了之后，他默默地跟着妈妈回到了爷爷的小屋，默默地跟着妈妈爬上了树屋，然后坐在平台上背对着我们默默地哭。我们看不到眼泪，只是发现那么活泼好动的小小熊一下子安静了下来，变得默默的。但是我们可以听到，小小熊坐在平台上，抽泣着对妈妈说：“等我当了爷爷，我一定要做个好爷爷，就像爷爷那么好！”大家发现没有，小小熊长大了，因为好爷爷的去世，小小熊长大了。他终于知道了生命就是这样一个过程，爷爷曾经像小小熊这么小，小小熊也有一天会像爷爷那么老。更为重要的是，小小熊觉得光像爷爷那么老是远远不够的，而且还要像爷爷那么好，好得不能再好……熊爷爷，你该欣慰了吧！你最可爱的小小熊说等他当了爷爷，要想他最可爱的爷爷那么好！ 然后又是一个天气很晴朗的日子，小小熊和妈妈一起给老树屋加盖了一个顶棚，并且重新刷了一遍油漆……妞妞猜想，这还是一个星期五吧：〉熊爷爷，你看，你的花园依然被照顾得那么好呢！ 这个故事的名字就叫作《长大做个好爷爷》，文本作者是澳大利亚的儿童文学作家奈杰尔.格雷，图画作者是英国的著名漫画家瓦奈萨.卡班。

2007-02-27