点评 中国人 你为什么不生气 之 出行

明天可以睡懒觉，那就晚点睡吧！边看边写很有感觉，也是最直接的感受！ > http://www.nanfangdaily.com.cn/rwzk/20070311/fmrw/200703210012.asp > “客运部门延误或取消航班、车次，往往不给消费者支付违约金，但老百姓退票却要强行收取高额退票费，你为什么不生气？！” 每次坐火车最讨厌的就是听到铁路广播：“因……晚点，给您带来不便我谨代表铁路部门向您道歉。”完了，老实耗着吧，管你闷死急死，管你赶不赶得上下一列车。埋怨归埋怨，至今也没听说谁因此向铁路局讨违约金。 按说，票据可以算作铁路局跟乘客的合同，收取退票费违背平等协商、公平交易原则且不说，在火车上发生事故，铁路局往往不会承担责任，总是努力找旁边的关联人承担，难道铁路局就没有责任了？ 哈，知道什么叫“上了贼船”了吧？ > “当你在公共汽车上睡觉，却被车厢内的视频广告吵醒时，你为什么不生气？！” 讨厌广告的人应该很多吧？！ >“当你在火车站、汽车站上厕所遭遇收费，你为什么不生气？！” 人有三急，5毛1元就是这么“急”出来的！ 顺带说说火车站内的小店吧，一道门之隔可以多赚不少，这里的风水真是好啊！ > “人行横道被挤占，你为什么不生气？！” 人行横道、盲道被占……这世界越来越小了？ 自行车道的位置呢？ 动物世界里，大象等庞然大物有其道，小蚂蚁也有它回家的路啊！ >“当你买了机票去机场却被告知座位已满，你为什么不生气？！” >“面对机场建设费，你为什么不生气？！” 本人没有坐过飞机，还是你们有发言权哈！至于要知道机场内部消息，是不是要采访WD呢？ >“中国的收费公路里程领先全球,你为什么不生气？！” 在去南充市的路上发现又在立新的收费站…… >“公交公司无理收取IC卡押金，你为什么不生气？！” 看了才知道，IC卡也能这样赚钱啊！

2007-03-27