查看一下你生日是星期几 或者任何一天的日历

update: 发现我把问题想复杂了。简单的查询弄个万年历的静态页面放到上面就好了。 不过一个有意思的玩儿发是，点日历上任何一天，连接到wikipedia的历史上的今天的当天页面。或者历史上当天的大事情。 --- 查看一下你生日是星期几 或者任何一天的日历 方法是 在 gnu/linux 中 　　　　　　cal 10 1949 cal是calender，日历的意思　后面空格第一个跟的数字是月份．如果是３月就用３　之后跟的数字是年　４位数的 好了 October 1949 Su Mo Tu We Th Fr Sa 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 但是用windows的用户就没有那么方便了。如果你用apple的１０系统，就是OS X，也应该能运行这个命令． 所以我希望 谁能写一个web界面的程序，让别人输入一个年月，后台调用cal命令然后把结果通过web返回给用户． 谁来做这件事呢? 悬赏２０元：）　 lvcha, xiaola 试验一下啊～　 在这个程序没有写好之前，如果有朋友急于知道自己生日是星期几，那么联系我　http://pengyou.rijiben.org/user/9/contact　 在信里写２行 １　你的代码　随便写什么比如　heimaojingzhang 你日后知道是你就好了，不要用你真实姓名和这里的登陆id 2 你生日的年和月 如果查多个人就重复这两项． 我一周后集体贴出来．这样减少我的工作量．大家的个人信息也不会外泄露． 如果不加参数直接输入cal是当前的日历 ~$ cal 还有常用的是 ~$ cal -3

2007-04-10