问 我不买房 但想把住房公基金支取出来 请问怎么办

我不买房，但想把住房公基金支取出来。请问怎么办？ 我理解房屋修缮和装修也应该可以。是这样么？具体手续有哪些？地点是北京。 修缮装修似乎不行，除非大修。 http://www.bjgjj.gov.cn/ywjshtml/U60F52.0060703022E+13135.html 住房公积金的提取条件 （一）购买、建造、翻建、大修自住住房的； （二）离休、退休的； （三）完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的； （四）出境定居的； （五）偿还自住住房贷款本息的； （六）房租支出超出家庭工资收入5%的； （七）生活困难，正在领取城镇最低生活保障金的； （八）遇到突发事件，造成家庭生活严重困难的； （九）进城务工人员，与单位解除劳动关系的； （十）在职期间判处死刑、判处无期徒刑或有期徒刑刑期期满时达到国家法定退休年龄的； （十一）死亡或者被宣告死亡的； （十二）北京住房公积金管理委员会规定的其他情形。 自2007年10月8日起，96155人工咨询服务作息时间正式调整为：8∶00-22∶00（法定节假日除外）。 住房公基金转移 http://www.bjgjj.gov.cn/ywjshtml/ME7742.00710151133E+13246.html 租房提取住房公积金 http://www.bjgjj.gov.cn/ywjshtml/WAG7N2.00705150433E+13156.html 我要支取住房公积金 但我不买房 有什么方法 我不想把钱放在哪里 我一辈子都不会用它来买房的 有它没它都买不起，想取出来用 > 问题标题: 住房公积金提取 > 问题的类别: 住房公积金提取 > 提出的问题: 您好 我想问一下 我买了新房 是一次性付款 一次性付款和贷款买房住房公积金提取有什么不同 是按季度返还公积金还是按年返还 期待您的恢复 谢谢 > 回复的内容: 1、提取的资料不同。一次性付款的不需要提供借款合同。2、时间不同。按照《北京住房公积金提取管理办法》的规定，一次性付款购房的，无论购买何种性质的房屋，都是每年提取一次；贷款购买经济适用住房的，可以每季度提取一次；贷款购买其他性质住房的，每年可以提取一次。如果在2006年4月1日《北京住房公积金提取管理办法》颁布实施之前签订的借款合同，则无论购买什么性质的房屋都可以每季度提取一次。 >http://house.focus.cn/msgview/723/95211707.html 还是买个房子提取它得了。 另外一些信息 http://www.allchinahr.com/wtjd\_6.asp

2007-11-06