# 结婚 你感觉到安全吗

今天被一个受了伤的男人问到：“你说人为什么要结婚呢？”

我想了想，说：“为了有安全感。”

为什么这么说呢？安全感是什么？安全感就是事情稳定下来,不需要担心意外的发生。

父母希望你结婚,这样他们就安心了,很快可以抱孙子……你希望结婚,这样你可以让爱人天天在你身边,享受做老公/老婆的权利……

假如没有结婚,一切都还不是确定了的事，一切都还可以不算。所以相对于没有结婚来说,结婚要有安全感。

有人会说了，结婚也可以离婚的嘛，人是会变的。诚然，这是现在社会变了的结果:离婚成为家常便饭，但结婚的时候有谁惦记着将来离婚?


巧的是，在清泉的博客上也看到了被伤害的男人：“去他妈操蛋的爱情，他妈以后哪个B跟我说她爱我，先要签个合同才行，爱多少年？怎么爱？具体怎么做？多少年？全部要合同写清楚，然后拿去律师楼让他妈的法律生效，以免娘的变卦，打乱我的工作划！  http://blog.tianya.cn/blogger/post_show.aspBlogID=132036&PostID=8860613&idWriter=3018423&Key=0

“当爱一个人要去律师楼去签合同……”——明显是对恋爱缺乏安全感。

话说回来，从法律角度讲，这么做是得不到法律保护的。目前我国只有婚姻法,没有"谈恋爱法"，国外也没有管人家谈恋爱的法律法规。


我这位受伤的网友说；“等我当主席了我就颁布个谈恋爱法！”

我笑：“好啊！不过我告诉你哈，主席没有权利颁布法律，只有人大有 。”
