告诉我的朋友们 想保护自己辛苦的存款 方法是买黄金 买白银和买欧元

告诉我的朋友们，想保护自己辛苦的存款，方法是买黄金，买白银和买欧元。黄金和白银都是实物的，能够自己提取出来那种。 \*当你考虑你自己资产的时候，永远要把通货膨胀考虑进去。看看自己手上的那些纸数目虽然多了，但是否价值增长了。\* 上半年我初步了解了一些金融知识和情况。看看世界的局势。这是我同意的唯一结论。这个做法最重要的是长期保护自己的存款。其次，也能盈利一些。但这种盈利因为也是投机性的，所以对整个社会也没什么好处。但银行、金融组织和政府投机起来从不管我们辛苦挣钱和存钱的老百姓死活。 对，说你们呢，花旗、美联储、沙特、etc，所有你们这些金融恐怖主义分子！！！！！ 现在的战争是投机组织和普通存款人的战争。为什么这样，需要你关掉电视，不看报纸杂志，静下心来去观察和研究。 跟我很要好又有机会见面的朋友我已经顶着不屑和猜疑和嘲笑不厌其烦地说过这些了。再在这里写出来，就齐了。我问心无愧了。我把我的看法，我觉得能帮助大家的事情都说了。将来出了问题，我也不会因为当时没告诉你们而惋惜，你们也别埋怨我！！ ：） 我的钱全部是黄金。时局乱了我连银行都不相信，取出来自己存着。：）goldman sachs据猜测不是不卖假黄金。[1] 问：中国的银行怎么不能直接买白银啊？ 对了。结尾应该幽默一点。：）告诉喜欢买股票和基金的朋友，津巴布韦股市这一年比中国火多了。指数疯长。大部分人早就百万富翁了。心动么？当然一片面包也要几万元不一定。还有，前几年土耳其高通胀的时候，据qbj提供消息，打车起价300万旧土耳其币（现在不是这样，他们后来经济好转发行了新货币），人家基金当年可能更火。你投100万进去说不定能返还你1000万，虽然当初你的100万能买10辆车，后来给你的1000万也就打几次车。：）再往钱也是身边事不就是苏联么。存了一辈子的卢布几天之后连面包你都买不起了。怎么越说越惨了。不说了。本来是想告诉置身股票、地产、基金、并且最后受益都会已纸币方式得到报偿的人，如果希望更高的纸币方式给你的报偿，比如你的纸币数字每年增长100％－10000％，暂时比较好的地方是津巴布韦。：） [1]注意，我说是猜测！这个假是指它实际没有那些黄金单说它有并lease out这些黄金，因为很少有人真提，最后还是卖了换成货币，所以他们这么做不会被发现，这种做法也是打压黄金价格的一种方法。） ---- 上周我写的，今天发一下 黄金这一周长得太多。我觉得有些可惜啊。 我本来计划是760进，然后一年内820算保值。长期1000-1200。当然，2000也是很有很有可能。到那个时候，保值的价值远大于投资盈利。虽然从纸币上看似乎760到2000增长很大。 > Jewelry demand isn't expected to suffer dramatically, either. That's partly because gold prices would have to top $2,000 an ounce to reach the inflation-adjust peak of 1980 — $800 simply isn't as astonishing as it was nearly 30 years ago. At that time, gold rose as high as $893.10, according to figures provided by Thomson Financial. >[via iht](http://www.iht.com/articles/ap/2007/10/31/business/NA-FIN-US-Gold-At-800.php) more [via ap](http://ap.google.com/article/ALeqM5jND4r3B-VBZu2Ogg2\_yzjYnPIP8gD8SKE12G0) [google news for 'gold 800' ](http://news.google.com/news?ie=UTF-8&oe=UTF-8&um=1&tab=wn&resnum=0&ct=property-revision&cd=1&q=gold+800&btnG=Search+News)

2007-11-06