# 有一个童话这样讲 之二 当童话遇见史诗

当童话遇见史诗


——史诗般的童话和童话般的史诗

题记：童话给予了史诗纯度，史诗给予了童话厚度，但是无论厚度还是纯度都是一种宣泄和讲述

每一部作品都有自己的体裁定位，或是历史剧，或是科幻片，或是文艺片，或是……我们应该怎样来给《纳尼亚传奇》定位呢？妞妞倾向于这样一种说法：童话史诗。

什么是童话？按照《儿童文学辞典》的定义 ：童话是一种文学题材，是一种具有浓厚幻想色彩的虚构故事，多采用夸张、拟人、象征等表现手法去编织奇异的情节。 幻想是童话的基本特征，也是童话反映生活的特殊艺术手段。童话主要描绘虚拟的事物和境界，出现于其中的“人物”，是并非真有的假想形象，所讲述的故事，也是不可能发生的。但是童话中的种种幻想，都植根于现实，是生活的一种折光。童话创作一般运用夸张和拟人化手法，并遵循一定的事理逻辑去开展离奇的情节，造成浓烈的幻想氛围以及超越时空制约，亦虚亦实，似幻犹真的境界。此外，它也常常采用象征手法塑造幻想形象以影射、概括现实中的人事关系。现在我们可以用带入验证的方式来审视一下《纳尼亚传奇》。这是一个虚构的故事，作者展开丰富的想象虚构了一个名叫纳尼亚的国度，在这个国度里生活着一系列的灵兽、半兽人、侏儒、巨人还有女巫，无论是这个纳尼亚世界本身还是四个人类世界的孩子通过一个大衣橱来到这个纳尼亚世界与这里的臣民们并肩战斗，都是不可能发生的故事，而对于一个不可能发生的故事而言，幻想、拟人、夸张等手法的运用是必不可少的。同时，这个故事又具有它的现实背景，这个背景就是第二次世界大战，白女巫带给纳尼亚的那个漫长的冬天，难道不是纳粹带给人类世界的那段黑暗历史的写照吗？双方的决战从一开始的正义一方处于弱势到后来的形势逆转，难道不是整个二战的战局写照吗？所以当我们的把纳尼亚的情节套入有关童话的定义之中的时候，我们会发现《纳尼亚传奇》却是一部十分标准的童话作品。

那么什么是史诗呢？史诗古代民间文学的一种体裁，通常指以传说或重大历史事件为题材的古代长篇民间叙事诗。史诗一般以真实历史事件为背景，描写的多为对本民族具有普遍意义的事件。这些事件有口皆碑，世代相传，因而史诗具有很深的民族根源。在西方语文中,史诗一词源于古希腊语,意为字、叙述、故事。自文艺复兴开始，西方文艺理论家在研究古代史诗的基础上，继承古希腊亚里士多德关于文学类型的理论，根据这个词的原意，使西方语文中的史诗一词具有更为广泛的含义，即用它来作文学作品的分类概念，泛指叙事类文学，统括诗歌和散文形式的叙事作品，如故事、小说及通常理解的史诗等，与抒情诗、戏剧并列。这种文学分类，至今一直沿用。那么我们究竟应该从哪个角度去理解《纳尼亚传奇》的史诗特质呢？首先，《纳尼亚传奇》具有二战这样一个真实的历史事件作为背景，虽然不像《荷马史诗〉那样直接的描写古希腊的战争，但是其中的象征意义是显而易见的；其次，《纳尼亚传奇》具有古典史诗的那种神话色彩，纳尼亚王国是一个人神共存的世界，洋溢着一种对于这种半人半神的神奇力量的崇拜与歌颂；再次，《纳尼亚传奇》带有一种英雄史诗的气质，无论是四个继承人还是睿智神武的阿斯兰，都凝结着一种深处苦难中的世界对于英雄人物的向往和期待；最后，刘易斯的《纳尼亚传奇》一共是由七部构成的，(即《魔法师的外甥》、《狮王、女巫、魔衣橱》、《能言马和王子》、《凯斯宾王子》、《“黎明踏浪者”号远航》、《银椅》、《最后之战》)，整整虚构了一个庞大王国的兴衰史，就像有人曾经说过的那样：“如果把七册并在一起读，就会感到这是一部一气呵成的故事。如同我们仰望天空，先是零零碎碎的一颗颗的星星，看着看着，就汇集成了一个星座的形状。纳尼亚王国拥有仅属于自己的太阳、月亮和星星……”所以这七部小说对于这个名叫纳尼亚的王国而言，也是一部记载民族命运的荡气回肠的史诗。值得一提的是，《纳尼亚王国传奇》的原书名为《The Chronicles of Narnia》，Chronicles译成中文为“编年史”或“年代记”。

当魔衣橱的大门被打开，孩子们遇见了纳尼亚；当刘易斯提笔写下这数十万的文字时，史诗遇见了童话。五十年来，对于一代又一代的读者而言，这种相遇显得别致而难忘。

其实，无论是童话还是史诗，都是一种故事的表达方式和情感的宣泄方式。所以我们无须讨论这两种方式结合在一起是否妥帖，无须讨论这样的两种方式结合在一起是否符合某种所谓的创作规律，我们只需要关心我们是否可以得到一个好故事，我们只需要关心我们是否可以从这样的一种讲述中去体会作者所要传达的精神和情感。如果可以，那么这种形式就是值得赞许的。
