国内个人网站备案严格程度又上了一个台阶

双叶收到通知： > 请您携带以下资料到北京市公安局海淀分局网络监察中心办理网站备案手续。需要提供的资料如下： > 1、网站的ICP备案号打印件(可从 www.miibeian.gov.cn 查询ICP号并打印) 。 > 2、网站主办单位的公章，若网站主办单位为个人，请携带个人身份证原件。 > 3、网站负责人的联系信息或者名片。 > 4、如有其它疑问请联系海淀分局网络监察中心，电话：010－82519320（海淀区长春桥路15号）。 > 5、若您未按以上要求办理备案手续，所造成的一切后果，将由您自行承担！ 我回[doubleaf](http://doubleaf.com/2007/07/20/709#comment-18935) 那是一个L。我见到他很多个月后才发现这一点。：） 还有这个是谁我不不知道： > 市政府新闻办公室前面打电话来，《独立域名的个人博客全部是违法的?》这篇文章，虽然是宣传党和国家的政策，但从文后的评论来看说，反而起到了相反的作用，我为自己的行为对政府造成的麻烦表示遗憾。这篇文章暂时隐藏了。邀请我下午去一次上海市人民政府新闻办公室面谈一次，做做思想教育。那就去吧，他们说保证我的人身安全的，大家放心。[link](http://twitter.com/calon/statuses/159149582) 还好，咱们的网站都在国外。域名注册也用国外的。在网络这些事情上，能和祖国保持一定距离就保持一定距离。

2007-07-23