年多人不怪 〉

妞妞一直以为2月16号，也就是今天是年三十的。而且，昨天晚上，亲爱的娟娟还发短信说：“妞呀，新年好呀！给妞爸妞妈拜年哈：”所以呢，今天一早妞妞就开始给几个好朋友还有导师发短信拜年，而且还煞有介事的说因为担心晚上短信拥挤，所以提前几个小时发好了。结果呢—— 最先收到的是噜噜的回复，回复说：“给咱爸妈拜年！”这一条比较正常，而后我俩闲聊了几句，over. 第二条短信是大姐的，大姐说：“收到，收到，给咱爸妈拜年，小猪在家还是在京？”这也正常，而后妞妞同样跟大姐说了几句，over. 然后不久来了第三条短信，同学的，短信曰：“小孩呀，大清早不多睡一会儿，得瑟啥？俺拜年的感情还在酝酿中，明天再抒哈：〉妞妞望着手机一脸委屈，愤愤不平的继续骚扰她说：“呜呜，呜呜，居然在猪年除夕如此冷酷的对待一只小猪！是可忍孰不可忍！继续呜呜！”很快，同学回信说：“让你呜呜，本命年除夕是哪一天都没弄清楚，还敢说自己是小猪！”妞妞一看，赶忙问：“今天不是大年三十吗？”同学发过来一声长叹：“唉——别说这智商还真是标准的笨笨猪，笨笨记好了，今年是大年二十九，明天才是除夕！别给咱学校咱老师咱同学丢人了哈！” 困惑的妞妞正准备去问问妞爸妞妈，这个时候又一条短信进来了，打开一看是阿导（导师）的，信息很简短，就只有三个标点：？！！，妞妞想了想，认为由于阿导知道妞妞的手机号，所以说这一组标点不可能是在问你是谁之类的，那阿导这么抽象的迷惑和感叹啥呢！——难道今天真的不是大年三十？阿导也在为妞妞的稀里糊涂郁闷？如果是这样，这条短信译成汉字很可能是：“今天不是大年二十九吗？没搞错吧！妞妞同学！”想到这里，妞妞决定用同样的风格询问一下，于是也给阿导发了四个标点：？~~？（译成汉字就是：“今天不是除夕吗？嗯~嗯~难道不是？”）不多时，阿导的信息回了过来，还是几个标点：~~！~~！…… ，妞妞一看，估摸着这条短信的意思是：“居然~~！我晕~~！无语……”看来，今年真的不是大年三十了！糗大了啦！妞妞心里十分郁闷的想着，给阿导回了几个标点：！！：〈~~~~~~~~~~~ （译成汉字就是：“啊！啊！不会吧：〈无限郁闷中~~~~~~~~）很快，阿导的信息又来了，这一次变成汉字了：收到妞妞的拜年短信还是很高兴的，替我和你师母向你父母问好哈，也给他们拜年了！不过，妞妞呀，过完年不能再这么稀里糊涂了哈：〉” 妞妞抱着手机坐在房间里郁闷，心想：大姐和噜噜难道也弄错了？！不太可能呀，这两位一个心细如麻，一个思维缜密，不像是会犯这种错误的呀！要不就是阿导他们错了，可是这也不是他们的风格呀!妞妞的痛苦不亚于苏格拉底！就在这个时候，又一条短信飞了进来，妞妞打开一看，顿时哭笑不得，这条信息是这样的：“妞妞，今天是大年三十，给咱爸妈拜年哈！今年没回杭州呀？”这条短信是好朋友亮亮发来的，亮亮一直是个很细心的小淑女，难不成这一次也犯糊涂了！妞妞想着，准备给亮亮回短信，讨论一下这个问题，可这时手机上又蹦出了一条短信。妞妞顺势打开，这一看不要紧，妞妞彻底混乱了！一位学长发过来的，该学长向来以作风严谨，虑事周到著称，可是这条短信写的是：“除夕到了，给妞子全家拜年哈！”…… 妞妞不能再沉默了，妞妞要为地球的公转自转，不，要为老祖先留下的农历新年讨个说法！于是，妞妞也不急着回短信了，迅速冲到妞爸妞妈面前，问道：“除夕究竟是哪一天呀！”正在看报纸的妞爸抬起头，正端着茶杯从厨房走出来的妞妈停住了脚步，两个人的脸上同时露出了震惊，惭愧，无奈，感慨等一系列情绪交错纵横化合出的复杂表情，他们几乎是异口同声地回答了妞妞的问题，只不过妞爸说的是：“今天！”妞妈说的是：“明天！”…… 妞妞一愣，瞬间觉得拨云见日了，哈哈，原来妞爸和妞妈也意见不一！于是妞妞一脸心满意足的回转身，向着房间走去，心说：管它哪天除夕呢！年还怕过吗？不就是多一回少一回的事嘛！这时，就听身后传来了妞妈的声音：“这真是有其女必有其父，小糊涂，老糊涂都糊涂到一块儿了！我真命苦呀！”妞妈话音刚落，就听妞爸慢悠悠的说：“哎呀，管它哪天除夕呢！年还怕过吗？多一次少一次也没啥嘛!”听闻此言，妞妞头也不回的来了一句：“妞爸万岁！同意同意同同意！”谁知话音刚落，就听妞爸妞妈的声音整齐划一的传了过来：“该干嘛干嘛去！” 大人的立场总是很难捉摸的！妞妞溜回房间的时候这样想 ……

2007-02-16