# 西风东渐 飘飘仙乐 有关 送别 的考据之二

二、弘一大师与《送别》
说到学堂乐歌的代表作，我们不能不提到《送别》，或者叫做《骊歌》，而说到《送别》我们又不得不提到他的词作者李叔同，也就是著名的弘一大师：〉
“弘一法师，俗名李叔同，浙江平息人，生于天津。既是才气横溢的艺术教育家，也是二十世纪著名的多才多艺的高僧。‘二十文章惊海内’的大师，集诗、词、书画、篆刻、音乐、戏剧、文学于一身，在多个领域，开中华灿烂文化艺术之先河。”
这样的介绍没有新意，但是对于这样一位大师来说也是实至名归。他早岁以书艺驰誉当世，出家后持戒精严，并融书法、佛理为一体，形成独特的书法风格。鲁迅、郭沫若等现代文化名人以得到大师一幅字为无尚荣耀；他是中国第一个开创裸体写生的教师。卓越的艺术造诣，先后培养出了名画家丰子恺、音乐家刘质平等一些文化名人；他苦心向佛，过午不食，精研律学，弘扬佛法，普渡众生出苦海，被佛门弟子奉为律宗第十一代世；我们会回到音乐的话题上，他是第一个向中国传播西方音乐的先驱者，是将西洋艺术引介到中国的先锋人物，在音乐领域，他应该是最早应用西洋作曲技法作曲的人之一。妞妞无法在更为专业的区叙述和评价大师的功绩和贡献。但是作为一个后来的欣赏者，我们也许可以持有一个受众角度上最简单的评价标准，那就是清末以来的学堂乐歌，大多我们都已不再知晓，但是《送别》依然在被传唱着，二十来岁的我们喜欢，只有四岁的QQ也喜欢：〉我们不知道一个世纪前，弘一大师究竟想用《送别》去送别何人，但是我们知道一个世纪以来这首《送别》已经慰藉了太多太浓的离愁别绪……

2007-01-24