# 心情 第13期 我们都不要哭 好不好

真的要毕业了啊！

昨天翻找以前录制的播客节目，再次听了《心情》第9期《有多少朋友一直在》，当时的我，为学长学姐们的离去而伤神，对毕业感到企盼而恐慌。

毕业酒会那天，很多人喝醉了，许多从未做过的事、从未说过的话，就那么自然的发生了。

酒，是个尤物，是个诱惑，那一刻，我们都爱上了它，爱得深切。即使从不喝酒的女生也按耐不住，一口喝下！男生们吆喝着跟大家拼酒，“干杯！”酒在碰撞间傻乐，没有人知道，这杯酒里有多少伤人的毒素，我们只知道喝下去，喝下去就有了未来，有了一切，却再见了，朋友。

或许一切都来不及了，或许一切都还来得及。那些大学几年却没有多聊的男女，也开始最真诚的交流。“你现在可是网络红人啊，我要是有你的胆识……”吴琮如此的夸奖让我承受不起，“我哪是什么网络红人，只不过碰巧叫韦冠红！”其实且不说他的普通话水平，单是他的身高就够我羡慕的了。忽然发现，此时的我们学会称道别人的优点，对于未来的迷茫让我们完全能体会对方的心情,我们也开始同病相怜。

东阳，文静的小女人，跟少爷碰杯，一次性喝下一杯酒，扑倒在我怀里，把少爷吓到了。我知道，她哭了，没有声音，没有抽泣，泪水流下来，默默的流。我抱着她，象抱着个脆弱的孩子，用手拍拍她的肩膀，我在心里说：对不起，这些年让你在宿舍的纷争中受苦了。

不哭，我不哭。我们都不要哭，好不好？ 

2007-06-04