五一 欢乐谷

因为BOBO不放假，我五一去了北京。没什么目的，但也不能窝着，正好驻地离欢乐谷不远，那就去吧。160元一张的门票让我下决心宁可错杀不可放过！统统地我要玩一遍！ 上午8：30进谷，直奔那个叫雪域金翅的而去，没怎么排队就轮到了，服务生说“第一排还有位子，坐吗？”我们想都没想就上去了－－－－后来停的时候我还扭脸问BOBO“停了吗？停了吗？”整个过程我就没敢睁眼，飞驰的速度的确把给我吓着了！ 接下来所有体验速度的游乐项目我一概视而不见，专门找适合老年人的项目，比如大草帽、聚能飞船什么的，晃晃悠悠的很适合我。 最觉上当的是勇闯魔窟，以为会象《天使爱美丽》中一样，会有出其不意的小鬼出来吓你，谁知当我做好一切心理准备之后里面的"小鬼"却没有一点工作热情，只是时不时地从暗处用小棍轻轻地捅你，其它全是模型！ “啊！－－什么东西？！”我突然觉得手臂上被什么毛茸茸的东西来回蹭着，扭头一看，原来一小孩因为和我贴得太近，整个脸全贴我手臂上了，把我吓得不轻（算得上是意外收获啊）！谁知那小孩一边指着模型还一边乐呐：“妈妈你看！小鱼儿他四爹！”连小P孩都没吓着，这什么魔窟啊？ 欢乐谷最吓人的可能是太阳神车吧？亚洲最大的摆锤把人象蚂蚁一样抛向空中，在巨大的加速度面前我们人算什么？ 我用手机在远处拍下这张，心里异常的平静。 下午遇到西藏歌舞表演，最后演员把路人带动起来场面欢腾，感觉还好，两个老外MM跳得格外投入，表情比演员还丰富！晚上7：30打道回府。这一天整个感觉是人多，大部分时间是花在排队上面了，还有就是在里面吃喝消费太高，不知不觉荷包就见了底。对了，下次谁请我当向导？

2007-05-07