# 看管vs照管 孩子vs行李

前几天在阜城门的华联商场，妞妞听到商场的广播员小姐对大家说：“亲爱的顾客朋友你们好，欢迎光临阜成门华联商场。现在商场内客流量较大，请看管好您的孩子，祝您购物愉快！”尽管广播里的声音十分甜美，声音里的感情也十分饱满，但是不知为什么妞妞当时却没有温暖起来。为了验证一下自己的感受，妞妞望了望同行的几位朋友，发现自己的目光跟大家脸上的困惑不期而遇，而且相见恨晚：〉 

妞妞问大家：“你们是不是觉得哪里有点不对劲呀呀？”朋友们齐刷刷的点点头。妞妞又问：“那么究竟是哪里不对劲呢？”朋友们面面相觑，继而步调一致的摇摇头。妞妞想起了范伟的名言：“缘分呐——”看来心有灵犀这个词并不是在所有的语境下都让人温暖的，比如现在，哈哈：〉
大家带着一脸真诚的困惑继续前进，妞妞在脑子里反复的过滤着刚才广播里的那段话，不停的寻思着：问题究竟出在哪儿呢？”就在这时，商场的广播再次想起，刚才的那段话又一次钻进了人们的耳朵。与此同时，妞妞发现自己前方不远处有位妈妈在广播声中，下意识的把手边的两样东西一齐往身边挪了挪，一样是左手边跨着的提包，另一样是右手边牵着的孩子。妞妞当即恍然大悟——

原来问题就出在那“看管”二字上，相对于看管孩子，也许我们更加习惯的是看管随身物品，行李包裹吧：〉当然有的时候看管的对象也可能是犯人，但是对于这一类的施动对象，似乎“看守”一词会更为大众一些。至于看管孩子嘛，倒也没有大错，只是少了一点人本精神，多了一点侵犯人权的嫌疑罢了。想起著名的少儿主持刘纯燕在一次接受采访时说：“我们家宝宝还小，上哪儿都得抱着，所以我觉得特别有意思，出门的时候就把他裹得严严实实的，像个小包裹一样！”或许在这层意义上，看管还是说的过去的哈!只是妞妞觉得出于对这些小公民的合法权利的尊重，我们还是改用“照管”会更人性化一些哈：〉但是据朋友说，有的商场说的就是“照管好您的行李”，妞妞倒是没有遇见过，如果是真的，倒是有点郁闷：〉

2007-01-19