爸爸 黑黑怕怕 解读绘本 爸爸

猜一猜，如果有一本图画书的名字叫做《爸爸！》，那么它会讲述怎样的一个故事呢？妞妞第一次看到这本绘本的时候，就作过这样的猜想。绘本的封面底色是黑的，在一团漆黑中间辟出了一个像镜框那样的方块，里面画着一个躺在床铺上惊声尖叫的小男孩，嘴巴张得大大的，脸蛋因为声嘶力竭而胀得通红，就连头发们都惊得炸开了，根根直立着，在小男孩的脑瓜顶上打着哆嗦……在这个方框的上面有两个带着感叹号的鲜红大字：爸爸！毫无疑问，一定发生了什么可怕的事情！妞妞当时这样想，可是在一个小男孩的卧室里又会发生怎样可怕的事情呢！一个噩梦？妞妞无法确定。于是带着好奇，妞妞翻开了绘本：环衬很简捷，只不过再次用带着叹号的鲜红字体再现了这个故事的名字——爸爸！题目之下，孤零零的站着那个刚才在封面上惊声尖叫的小男孩，穿着白色的睡衣，眼睛里透着再明显不过的不安和担心，看样子应该是正准备到床上去……，好了，到此为止，关于这个故事，我们能了解到的似乎只有那么多了：〉“一下子就被看透的故事就不是好故事了嘛！”在正式翻看故事之前，猜不到内容的妞妞非常阿Q的对自己说：〉 故事的第一页的画面上，小男孩半躺在床上看一本书，整体环境弥漫着卧室里特有的那种很容易让人昏昏入睡的柔和，文字部分只是简简单单的写着“暖呼呼的床上……”，然后翻过去，到第二页——文字部分继续写到“慢慢地，眼睛眨巴眨巴。”你再看画中的小男孩已然抱着书沉沉睡去了。哈哈，妞妞的实践经验也无数次的证明了这一真理——半躺在床上看书基本是一种乌托邦的梦想：〉当然，反过来说，如果你难以入睡也不妨试一试半躺在床上看书：〉扯远了，回到故事里。该看第三页了——奇怪呀！刚才明明已经入睡的小男孩怎么忽然双手撑床，一骨碌坐了起来，在画面上头发倒竖，双眼圆睁？文字部分没有正面回答这个问题，卖了个关子写着“突然…… 咦？什么？什么东西？！”是呀，妞妞也在心里跟着问：“是呀！怎么啦？！什么东西？！”好吧，妞妞只能继续往下翻——天哪！镜头在第四页随着小男孩扭向右侧的目光一下子拉远了，于是这个卧室更多的角落出现在了我们的视野里，原来小男孩睡的是一张双人床，而双人床的另一半边竟然躺着一个，不，应该是一只绿色的长着蜥蜴脑袋的小怪物！不过妞妞必须公平的说，他们都被彼此吓到了，小妖怪眼睛里的惊惧看上去一点儿也不亚于小男孩！望着这两个目瞪口呆的小家伙，妞妞在心里默数：“1，2，3！” 然后翻到第五页，果然！两个小家伙几乎同时发出了震耳欲聋的尖叫：“爸爸！”妞妞表示理解的点点头，同时心里想：其实妖怪也并不都是那样胆大包天的！ 大家猜一猜接下来发生了什么？爸爸来了？是的，爸爸来了，但是来的不是小男孩的爸爸，而是小妖怪的爸爸！在第六页的画面上，小妖怪那一侧的房门打开了，一只绿色的长着犀牛角的穿着紫色西装的大怪物跑了进来，小妖怪像见到救星一样的从床上蹦了下来，指着床上的小男孩对大怪物说：“爸爸！爸爸！我床上有妖怪！”哈哈，妞妞笑了，可不吗？！在小妖怪的眼里，人类才是妖怪呢！妞妞先前把它称为妖怪，也只不过是从人类的立场出发罢了，公允的说大家都是生物：〉可是小男孩的年纪还不足以理解这些，我们可以看到，他望着眼前这一切，而且还生平第一次被归到妖怪行列里去时，脸上流露出的那种不可思议的神情!可是，那一对父子可不管这些，那位爸爸对他的儿子说：“别害怕！你只是做了个噩梦。来，到妈妈那儿去吧。”于是他就牵着小家伙的手走出了房间，而镜头也跟了出来，把小男孩独自留在了黑洞洞的房间里！ 于是，画面上出现了很多很多被人类称为“妖怪”的成年生物，其中还有那个小家伙的妈妈。大家亲切的安慰着小家伙，并且一致认为“他只是做了一个噩梦！”于是，妈妈对小家伙说：“好了，没事啦。回去睡吧，来，和大家说晚安。”说着她把小家伙抱回了刚才的那个房间，她对小家伙说做噩梦的原因是由于蜈蚣派吃多了，她决定给小家伙念个咒语，咒语是这样：“妖怪妖怪快走开，尼咕尼咕尼咕……”于是，小家伙在妈妈的咒语里钻进了被窝。大家一定注意到了，从这一对父子走出房间起，妞妞就没有再提到过那个小男孩，那是因为那个小男孩从那一刻起就一直没有出现在镜头里，妞妞也不知道他怎么样了。可是别急，因为故事还没有结束：〉 就在这一个绿色的小家伙被妈妈哄进被窝后不久，他也像先前那个小男孩一样因为听到了什么异样的声音一骨碌坐了起来！然后，镜头又拉了一个远景，那个小男孩再次出现在了画面上，他一脸惊恐并且歇斯底里的喊了一声：“爸爸！”然后——，他这一侧的门打开了，这一次进来的是我们大家熟悉的爸爸，人类的爸爸：〉接下来的故事是前一段故事的翻版，无论是孩子说的话，还是爸爸的反应，还是大人们的安慰，就连妈妈做的动作，念的咒语都是一样的。只不过，这一个妈妈告诉她的宝贝，会做噩梦的原因是由于苹果派吃多了：〉 当这对母子走进房间的时候，床上的那个小家伙拉着自己的小玩具熊，迅速的跳下了床，躲到了门的后面，糟糕！小玩具熊没有跟上，躺在了房间的地上，就在门一开就可以看见的地方！门后的那一个紧张得一脸不知所措！可是，幸好，幸好，谁也没有发现玩具熊！那一个妈妈把她的宝贝哄上床之后就退出了房间，完全没有注意到地上躺着的那一个和门后躲着的那一个！你可以想象，门后的那一个有多庆幸呢!他居然对着镜头做了一个“嘘”的手势，一脸可爱的顽皮：〉 就这样，小屋子又恢复了平静，昏暗的灯光里传出了那个小男孩睡熟的呼噜声，门后的那一个赶紧抓起自己的玩具熊，蹑手蹑脚的爬上了床……再然后，妞妞就翻到了绘本的最后一页：画面上，跟我们大家同类的这一个搂着被他称为妖怪的那一个，而那一个也抱着他的玩具小熊，踏踏实实的倚靠在也曾被他称为妖怪的这一个的怀里，就像文字部分所说的：“就这样，可爱的妖怪们，一起睡着了……”哈哈，是呀，还有什么好说的呢！晚安! 一个很有意思的故事，很多时候，差异的消失仅仅在于你变换一下思考和看待问题的角度！我们被我们眼里的妖怪也称为妖怪，所以我们都是妖怪：〉而妖怪们都是怕黑的，妖怪们都是会做噩梦的，妖怪们做了噩梦都是会尖叫的，而尖叫的时候都是会本能的选择叫爸爸的，爸爸们也都是会闻讯而来的，而且系着一样的领带，穿着一样的西装，然后还都会不约而同的把哄孩子的任务交到妈妈们的手里，因为他们相信妈妈们总是能够找到一些让孩子们安心的理由和咒语的，当然事实上妈妈们也总是不会让人失望的，再然后……哈哈，小妖怪们就会呼呼入睡了，于是又一个“Good night”就这样甜甜的过去了，到了第二天很可能什么都不会留在小妖怪们的心里，无论是哪一个小妖怪：〉但是不要紧，这样的相遇还会重新上演…… 于是在很多年以后，我们会忽然回想起这样的相遇，这样的夜晚，我们会忽然明白了发生在那些夜晚里的全部的事实和真相。那么在这个时候，当我们听到现在家中的那个“小妖怪”在他的卧室里歇斯底里的喊：“爸爸！”的时候，我们也许就会试着把自己弄清楚的全部真相告诉他或她了。只不过，未必能有菲利浦.利朗坦讲得这样的生动和有趣罢了！但是无论如何，我们的“小妖怪”们在现在这个年纪，还是一时半会儿不能明白这些的。即使是来自巴黎的，已经讲了二十多年故事，画了二十多年绘本的菲利浦.利朗坦也无法让他们明白！可那又有什么关系呢？!我们会想，不明白就不明白好了，反正当年的那些夜晚现在想起来不是也很美好吗？不如也让他们在将来美好一下吧：〉至于现在呢，就让他们开心地听故事好了，像这个叫做《爸爸！》的故事，即使不去讨论其中包含的那些哲学道理，它也是相当有看头和听头的，不是吗：〉

2007-02-19