archive org的创始人Brewster Kahle在nerdtv上的采访 可以下载mp3

http://www.archive.org 是我很尊敬的一家公司。他们的理念他们的技术都太棒了！我很多地方都使用它的免费服务，他们只有免费服务：）不是因为免费，而是因为我信任他们。 听听或者看看这个采访你会了解更多。 nerdtv http://www.pbs.org/cringely/nerdtv/guests/ internet archive http://www.pbs.org/cringely/nerdtv/player/?show=004&ext=mp4 这个创始人开始创建了altavista后来把这个搜索引擎公司卖给了amazon。后来有了钱搞archive.org这个非盈利项目和alexa.com。后来这两个都卖给了amazon(？)但archive.org保持非盈利，其宗旨也不变。在反战archive.org的同时技术上创新有了petabox这个技术和公司。 当年靠着dotcom boom挣了很多钱的人不少。但能像Brewster Kahle这样后来做了这么有成就还是公益性的人我看就他一个！

2007-11-27