# 高档全自动洗衣机真是太棒了

不说牌子了。就是德国的一个牌子。2个月前买的，3400左右，型号2185。somebody极力推荐。值，真值。洗起衣服来特别省心，按一下开始一个小时后回来衣服也甩干了。还有就是\*噪音非常小\*。这点我特别看中。和噪音相关的就是衣服洗完了它也会蜂鸣提示你。这个声音比较大，但非常短促。不烦人。而且响几次就不想了。 家里以前都用双缸的洗衣机。听听，双缸的，听着跟汽车发动机似的，马力好啊。：）双缸洗衣机我一直认为省水，因为你洗完内衣的水可以继续洗外衣。而且如果攒了不少衣服分为几拨来洗，也应该能节省时间吧。 现在我彻底消除了这些错误的想法。 # 关于省水。 这个看你怎么用了。我那种先洗干净衣服用那遍水洗教脏衣服的方法能省水。但我发现全自动洗衣机由于是翻滚似的，每次进水量其实不多。双缸洗衣机每次洗都需要存入一个最低水位，这一缸水也不少。至于 > 我觉得还是双缸的好有些东西我喜欢手洗有了双缸的可以手洗然后甩干还能省水我都把排出来的水收到桶里涮拖把 ... 我买的这个全自动也可以只甩干。排出的水也可以收到桶里（全自动排水的劲比双缸大多了。猛的家里下水管都有些吃不消，我们家管子下水也总不是太通畅就是了） # 关于节省时间 全自动不是绝对节省时间。但一定给你更高的\*生活质量\*！ 比如你就洗3件短袖和内衣等。那么双缸可能最快20分钟就能完。全自动设定的程序反正我用到的现在最短也得40分钟吧。可是你开着它就不用管了。该看书看书，该散步散步。不像那个过几分钟巨大的蜂鸣噪音告诉你洗完了啊，快过来甩干啊！ 这点其实我早该明白了。我用电脑做事就是这样。不怕慢，就怕不能用脚本批量做的工作。需要的时间再多，写个bash脚本让机器一点点批量做，成天让它开着机就行，省心。 生活中省点心太重要了。 大家在洗衣机和洗衣服方面有什么经验也说说吧。 对了，\*孕妇一定不要用柔顺液\*！这是我听超市卖柔顺液的人对一个准备购买的孕妇说的。应该是因为含有氯还是其他什么化学品，反正那个东西对谁身体都不好，孕妇更要注意。 － 这是为活跃气氛今天发的第2篇。：）

2007-07-16