# 贫人 一箩筐之二 孙武原来是学长 〉

人要是睡眠不足的话很容易发生脑子短路的现象;人要是在一段时间内一直沉浸在某种语言环境中的话,脑子也可能短路;人要是既缺乏睡眠，又一直身陷某种语境之中呢，脑子短路简直就是不可避免的了。妞妞就很荣幸的遇上了第三种情况：〉

前天下午吧，学院召开电视美学的研讨会，与会的有上戏的老师和同学们还有本校相关专业的教授和部分同学。因为妞妞跟上戏的老师同学们相处的时间比较多，所以呢研讨会正式开始之前，妞妞就奉命做了一个简短的人员介绍。需要特别指出的是，妞妞同学那个时候刚刚熬了一通宵，正处于脑子极度不听使唤的状态。但是值得自我表扬的是，妞妞同学还是非常勇敢的站了起来，从老师到同学开始一一介绍。很快教授们很顺利地介绍完了，没有什么差错，妞妞松了口气，转向了上戏的同学们。第一位就是饰演孙武的学长，我们交换了一个友好的微笑，妞妞伸出手由请学长站起来，学长呢也非常配合的站了起来向大家点头致意，所有的人都在等着妞妞的介绍。妞妞冲大家微笑着，字正腔圆的说：“这位是上海戏剧学院广播电视艺术学专业研究生孙武，孙学长。”众人一愣，随即哗然。毫不知情的妞妞一脸茫然的望了望大家，又望了望学长，只见学长也正一脸无奈的望着妞妞。半晌，学长从妞妞手中接过话筒说：“妞妞的介绍有些不敢当，差点把我说成兵马俑哈：〉说到孙学长，我想到两个人，但我要说的是,我不是孙武，我不懂兵书；我不是悟空，我不会武功。大家可能觉得妞妞的口误很不可思议，但是我真的觉得心里很不是滋味，因为可能大家不知道，由于排练的任务很紧，我们的妞妞已经连续加了好几个晚上的班了，所以在这里我建议，我们一起向敬业的妞妞同学致敬！”听到学长这番话，妞妞这才意识到刚才自己究竟说了什么。在大家的掌声里，妞妞冲学长点点头，向机智的学长表示感谢：〉

2007-01-22