蓦然 春天复兴

蓦然间发现的事情总是让人大吃一惊，原来……原来已经这样了！真好，或者真糟糕！ 蓦然，春天复兴了，真好！ 今天早上出门办事，一出门，才发现大家穿的都比我薄，也不知道是我感冒怕冷还是待在屋里要比外面冷。虽说是大过年的，我还是喜欢蜗在家里，不想为热闹而去拥挤。且说大年初一的出行吧，等一辆公车等几个小时，最后索性去书店看书！再出行就是初七了，到春熙路买套成熟的衣服做上班时的门面！ 每一次都是一个字：累！ 今天步行去目的地，所以带上了MP3，不知不觉的就到了。原来好心情意味着高效率啊！ MP3里缓缓淌着《爱情复兴》，我走在清水河路边，眼前忽然一亮：好漂亮的柳树啊！细细的长长的柳条垂了下来，柳条上面是小小的嫩嫩的绿芽！正好还有清风徐来，真是惬意。好个“吹面不寒杨柳风”！ 一直都很喜欢柳树，感觉它就像人的思绪，思绪万千，细腻缠绵，随风而动。看到柳树动人的春色，突然想起柳永，那个与柳有不解之缘的男子…… “今宵酒醒何处， 杨柳岸、晚风残月……” “长安古道马迟迟，高柳乱蝉嘶。夕阳鸟外，秋风原上，目断四天垂。 归去一云无踪迹，何处是前期？狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。” 柳永的诗词，细腻婉约，就好比这风中的柳树，被如风往事轻轻这么一碰，千条万条柳枝动！ 春天，一个躁动的季节，以这么温婉的形式出现在我面前，让我的思绪也开始飘飞，我不知道它要飘向哪里？而什么是它复兴的源泉？它能飞多久？风儿轻轻拨动我的心弦，我怎好说：“春天，你不要来。”？我只好说：“欢迎你，春天！”

2007-03-03