新年新骗术------大家谨防 年底到了 大家小心呐

新年新骗术------大家谨防 以下是我新收到的同事发来的,还是想发在论坛里,以提醒各位朋友: （ 1 ） 建行一同志转送 : 今天经过一栋大楼门口，门口有一提款机。有一个老伯，一 直看著我走过他身边，突然叫住我。他说他不识字，拿一张提款卡要我帮他在大楼门 口的自动提款机取钱。 我回答我无法帮你取，叫警卫帮你。结果，他就回答我说不 用了，继续找其他路人帮他取钱。 朋友们要记住 取款机可是有摄影机耶。 万一他说 我抢劫或是偷他的提款卡，甚至他的卡片是偷来的，帮他领钱会在提款机留下影像，绝 对会让你百口莫辩！我会警惕 ! 是因为已有同事上当，目前仍官司缠身。显然这是诈 骗集团在找替身了 ! 请用力传出去 ~~~ 骗案真是层出不穷 , 一不小心就会踏入陷阱 , 真 是令人防不胜防！ 提醒各位朋友在外多小心 （ 2 ）芍药居一业主，家中突然断电，看到窗户外别人家里都有电，就出门查看自 家电表箱，打开门就被刀子顶着了 -- 持刀入室抢劫伤人 家里突然断电，不要贸然就开门查看，有猫眼的多观察一会门外动静，没猫眼的也 隔着门静听一段时间，没有异常响动再开门 （ 3 ）各位女同胞们注意了！这是最新骗局 女同胞请注意 男同胞请叫自己的朋友注意 新出的情况， 女性朋友要特别注意啦， 一位上班的小姐在下班回家的路上看到一个小孩子一直哭，很可怜 , 然后就过去问 那小朋友怎么了 . 小朋友就跟那个小姐说 :" 我迷路了 , 可以请你带我回家吗 ?" 然后拿 一张纸条给她看 , 说那是他家地址 . 然后她就笨笨的带小孩子去了 . 一般人都有同情 心 , 然后带到那个所谓小孩子的家里以后 , 她一按铃，门铃像是有高压电 , 就失去知觉 了 . 隔天醒来就被脱光光在一间空屋里 , 身边什么都没有了 , 她甚至连犯人长啥样子都没看见 . 所以 , 现在人犯案都是利用同情心啊， 如果 遇到类似这种的 , 千万别带他去 , 要带就带他到派出所去好了 , 走丢的小孩放到派出所一定没错啦， 请通知 身边 所有女性，为了广大女士的安全，看完后麻烦 给转给各群? （ 4 ）今天遇到讨饭新招，大家注意提防了～～ 今天在家休息，有人按门铃，开门一看，是个 50 来岁的老妇女，手里拿了 2 包喜糖， 我还以为是邻居来分喜糖的，结果一开口，听得出不是本地人，她说什么这 2 包糖给 我们的，图个喜气，要换一点钱给她，后面还说了一大堆不知道什么，我也没听清 楚，感觉就是不对，吓的马上关门，晕！这年头，还有这么讨钱的一刚。 （ 5 ）转发 : 大家注意了！到自动取款机取钱时一定要倍加小心！！！！！ 昨晚在金海里的工行自动取款机取钱时，后面来了个老妇女，问我能不能取钱，还 说什么取款机有个键可能坏了，旁边不知什么时候来了个小女孩，一直想我身边跻，我 也没在意，小孩子淘气嘛，可是过分的是她竟然把手朝出钞口放，准备拿我的钱了， 我感觉不对劲了，立即把她推到一边，等着把钱取出来。 之后我想了一下，她们俩给我设了个套： 老妇女负责和我瞎聊，吸引我的注意力，小女孩趁我不注意时抢走我的钱！如果我 不防备的话，钱说不定就被抢走了，这样的话，我就进套了：（ 一则我立即去追小女孩，去追回我的钱，可是谁又会相信一个小女孩能抢我一个大 男人的钱呢？更可怕的是站在我后面的老妇女将会取光我卡中所有的钱，因为我的卡还 在取款机里面； 二则我不立即去追小女孩，等拿到卡再追，到那时小女孩就无影无踪了，钱也就没 了啊：（ 她们真的很 " 聪明 " ，很可耻的！！！ 这是我的亲身经历，希望大家以后取钱时一定要警惕起来，注意观察周围的所有人， 并转告周围的家人、同事、朋友，让坏蛋分子没有可乘之机！！！！ 又出现骗局新招！！ （６） 我父母都退休在家。昨天上午，来一陌生中年人，说自己摩托车油开没了，加油站 太远，摩托车又太重推不动，所以想问我父母要一个可乐瓶去买汽油，刚开口就说实在 不行就出 2 、 3 元买一个空瓶好了。我母亲就拿了个空瓶给他，别说他还真从口袋里 掏出钱来，不过是几张百元大钞，还让我父母找钱。我母亲顿生警觉，说算了，不过是 一个空瓶而已。他见我母亲不上钩又左右张望，发现我家在装修时用过的一把刷墙的 刷子，说这个不错，他愿意出 10 元钱买下来，只不过还是那张百元大钞。好在我母亲 尚未龙钟，也不是那种爱贪小便宜的人，想想一个空可乐瓶收废品的最多也只给 7 、 8 毛钱，他却肯出 3 元，一把刷子新的也才 14 元钱左右，他买把旧的用过的却肯花 10 元，他既然这么有钱，到超市买瓶饮料，然后把你面的饮料喝一半倒一半空瓶不就有 了吗，不用问，这百元大钞肯定有问题，他也肯定是骗子一个，我母亲当即就把他赶 走了。所以提醒在家的老人们，要提高警惕了

2007-02-04