在翻一本法英汉的图解词典 有些内容挺好

有些内容配上图和图标让人觉得清晰、有趣的多。比如家谱中的称谓、办公室里的关系、人的表情、衣服、运动等。 我特别喜欢那个家谱的。儿媳妇，英文是daughter-in-law，法国人说是 la belle-fille。belle我理解是好。漂亮的意思，那么儿媳妇就是漂亮的女儿！：） 至少给我这个印象，非常有趣。岳母岳父也是 la belle-mere, la beau-pere，我的好妈妈，好爸爸。有这层意思么。反正我挺喜欢这个说法，希望有这个意思。 保留了英文（我想这个字典就是直接在原本法硬图解词典的基础上加上中文）是个特别好的做法。因为看英文的时候1）有些词和法语很相近，方便记忆 2）同时提高对英文一些词语的了解 比如在 les fetes / celebrations / 节庆 这个定义。我就很难想到celebrations，而会直接以为festivals。但同一页还有一项就是 les fetes / festivals / 节日 。区别呢，节庆更多的庆祝意义日子，包括生日，圣诞节、信念、狂欢节。而节日更侧重宗教和传统意义的吧，有斋月/ramadan，逾越节/ 等。这是我的猜测，不知道是不是这样。 我一般对图解词典没什么兴趣，主要是太难、太专。这类词典还有另外一个名字就是 what is what。意思是什么是什么。哈哈，这什么跟什么呀。：）what is what 也是告诉你各种事物怎么说。 不过今天感觉有些概念还是图解来得直接有趣。要不小孩学单词老上图呢。至于那些类似关于摩托车零配件的章节等不看就是了。

2007-07-06