西风东渐 飘飘仙乐 与 送别 有关的考据之一

两周前的那个周末，一个叫做QQ的小姑娘奶声奶气的给妞妞唱起了自己新学的一首歌，虽然曲调和歌词都不是太熟练，但对于一个四岁的小姑娘来说已经非常了不起了。QQ唱的这首歌叫做《送别》；两周后的一个周一，看到了小卓姐姐创作的新版dodo，所配的文字依然是《送别》；转过天去又看到小熊老师提到了《送别》和与之相关的一部电影作品《城南旧事》，妞妞也很喜欢这首歌，所以妞妞决定来说一说《送别》：〉

一、 从学堂乐歌说起

翻阅中国的近现代音乐史，我们会发现这样一个名词——学堂乐歌，所谓“学堂乐歌”，指的是清末民初的学校歌曲。其特点大致有选曲填词、文白兼用、以西洋模式为主的音乐风格。。“学堂乐歌”被认为是中国现代音乐教育的开端，也是中国现代教育的开端。所以妞妞多说两句，应该不算跑题：〉  
根据钱仁康老先生的《乐歌考源》，我国的第一首学堂乐歌是始作于1902年的《男儿第一志气高》，这首歌也是“学堂乐歌之父”沈心工先生留学东京时的处女作。歌词是这样的：“男儿第一志气高，年纪不妨小。哥哥弟弟手相招，来做兵队操。兵官拿着指挥刀，小兵放枪炮。龙旗一面飘飘，铜鼓咚咚咚咚敲。一操再操日日操，操到身体好。将来打仗立功劳，男儿志气高。”1904年，沈心工把此歌收入自己所编的《学校唱歌集》，出版后，此歌不胫而走，家喻户晓。1906年，李叔同在《昨非小录》一文中描摹了《男儿第一志气高》的流行盛况：“学唱歌者音阶半通，即高唱《男儿第一志气高》之歌；学风琴者手法未谙，即手挥‘5566553’之曲。”  
妞妞觉得即使不拘泥于音乐史的范畴，“学堂乐歌”的影响也是值得称道的，至少表现在这样两个方面：一是“学堂乐歌”是“拿来主义”的典范，早期的学堂乐歌，基本上以选曲填词为主，这一方面继承了古代词人按固定曲牌反复填词的传统，同时也让近代中国在真正意义上接触到了西方音乐的作曲技法。而且这种中西和壁的创作方式，在文化交流的意义上显得温暖而和谐。还有一个有意思的现象，清末的乐歌歌词，题材广泛，主要以号召民族觉醒，宣传妇女解放，倡言破除迷信，勉励敬业乐群等为主，在总体的精神面貌上是昂扬的积极的，但是我们知道那时候的中国是一副怎样的光景！我们在西洋的坚船利炮和鸦片烟筒之下变成了“东亚病夫”，变成了殖民地和半殖民地；但是在我们的学堂之中，孩子们和年轻人还在用西洋的曲调高唱着民族复兴的希望和发奋成才的决心。这究竟是一种自我嘲讽，还是一种重生的预言？妞妞说不清楚，但是很高兴，这样的声音在那样的背景之下仍然能够回荡在青年一代中间。  
二是学堂乐歌在古体诗与现代白话诗之间架起了一座桥梁。妞妞很喜欢一首叫做《燕燕》的学堂乐歌，歌词是这样的：“燕燕！燕燕！别来又一年。飞来！飞来！借与你两三椽。你旧巢门户零落不完全，快去衔土，快去衔草，修补趁晴天……”这首歌词总是引起妞妞连个方向的联想：一个方向延伸向明朝，史达祖写过一首《双双燕 咏燕》：过春社了，度帘幕中间，去年尘冷。 差池欲住，试入旧巢相并。还相雕梁藻井，又软语商量不定。 飘然快拂花梢。翠尾分开红影。“；另一个方向恢复到妞妞小时候唱过的一首儿歌：“在那遥远的小山村，小呀小山村，我那可爱的小燕子，回了家门”。《燕燕》是钱先生儿时跟母亲学的一首学堂乐歌。闲来思旧，老先生还曾写过一首怀念《燕燕》的小诗：“杨柳依依三月天／随母洗衣到河边／殷殷教我歌一曲／燕燕别来又一年”。

2007-01-24