# 峰回路转 柳暗花明

今天下午突然开会，不是什么大会，小会而已，我觉得这种时间应该好好利用，不能只用来听，要同时做点有用的事情才对。正好这几天想清理一下电脑，就打开了优化大师，用了半个多小时，优化完毕，重启－－－－然后事情就这样发生了。

首先是电脑启动超慢，等了大概6分钟才看到桌面。
其次就是无法上网。
最后是N多功能都无法启动。

我当然是想尽一切办法，无果。只好求助于电脑公司，真好，不一会就来了一人（要收费的），摆弄了半天，最后两手一摊说：电脑中毒了，优化大师把很多文件删了，只有重装系统。
我问：不能恢复吗？
他说：你都删了(我当时顺手把回收站的也清空了)，恢复不了，明天来重装吧，30块。说完就走了。

天呐！我简直后悔S，没事优化什么！优就优呗，回收站里的东西晚一点清空也行啊，这下子可好！
我不甘心，又给朋友打电话求助，教我用了几个招都不行。
看来只好明天抱着电脑去重装了。。。。。。

晚饭也没心思吃，对着电脑发呆，瞪着“优化大师”兀自生气，最后不知哪根筋搭上了线，心想反正S马当活马医吧，又点开优化大师－－－恢复－－－重启---正常了一切正常了。。。。。

什么叫峰回路转，什么叫柳暗花明，我今天算是又一村了，真高兴！
oh yeah!!!

2007-01-16