# 据说是最权威的辐射评测报告 电器很全

朋友发来的邮件，有几项确实让我吃惊不小。我想不管它是真是假，发在这里供朋友们参考吧。就是长了点儿，看起来比较费时间。^_^ 祝大家身体健康！


特别要感谢bxy同学的提醒！



实行五分制，凡是被评为五分的，都属于严重超标，可要引起您重视了；三星以上也属于超标范围，也要引起您的注意；一星的，是安全的，您可以放心使用。


电磁辐射分两个级别，其中工频段的单位是μT，如果辐射在0.4μT以上属于较强辐射，对人体有一定危害，长期接触易患白血病。如果辐射在0.4μT以下，相对安全。而射频电磁波的单位是μW/㎝2。


电视

<!--break-->

传统显像管电视CRT是第一个接受测试的。我们首先对它进行近距离的测试，在正面半米的范围内，正常开机的瞬间，它所产生的辐射值是0.12μT，正常观看时的辐射值是0.30μT，换台时为0.27μT，待机状态则是0.11μT，而侧面在正常观看的情况下，辐射值是0.28μT，总体看来接近警戒值。


因为大多数人看电视是在3 米左右的距离，所以我们在正面3米处也做了测试，发现辐射有很大程度的衰减：开关机、正常观看、换台、待机状态都是0.12μT，测试结果表明传统显像管电视正常观看不会产生危害。但是令我们意外的是在它的后面辐射强度较大，开机后在半米之内辐射值竟达4.8μT，而且隔着玻璃、木板，辐射都没有减小，甚至隔着10厘米厚的墙辐射值还有0.9μT。如果你的电视后面正对着卧室的床头可要小心了。不过通常人们休息和看电视的时间不同，所以问题倒不大。


再看等离子电视，正面半米处，开机、观看、换台都是0.11μT，待机时0.12μT，侧面0.11μT；在正面3米处，开机时0.12μT，正常观看时是0.14μT，换台、待机状态下0.11μT，从测试结果看较之传统电视，等离子的辐射强度要小一些。


而背投电视，正常观看时，紧贴机身正面0.12μT、侧面0.19μT、后面0.14μT；正面半米处0.11μT；正面3米处0.1μT。


在电视系列中最令人放心的是液晶电视，不论是正面半米还是正面3米的范围内，开机瞬间、正常观看、换台、待机状态的测试结果都是0.1μT，而侧面也只有0.11μT，基本上是辐射强度没有变化。


测试结果：三种电视的比较之后，我们不难发现，液晶电视、背投电视辐射最小，等离子电视辐射稍强一点，CRT电视较大，但主要在电视后面，提示您最好在观看时保持一定距离，尤其是儿童。


影碟机和家庭影院


这几年流行家庭影院，也就是影碟机加音响系统，紧贴测试的结果，DVD1.2μT，OK机1.2μT，功放1.24μT，小音箱1.5μT，大音箱0.49μT，要是同时打开，辐射可不小。


提示：建议您尽量少用家庭影院，如果自己想唱歌最好还是去KTV。
　


CRT显示器 液晶显示器 台式电脑主机 小音箱 笔记本电脑


人们一直认为CRT显示器的辐射较大，到底是不是大家认为的那样呢？我们首先对它进行了测试，显示屏前紧贴着1.00μT，显示屏侧面紧贴着 0.55μT，这可是不小呀！在看看显示屏中央，距离0.03米，，辐射还有0.55μT，难道这CRT显示器真的像我们想象的辐射那么大？为了进一步证实，我们开始寻找它的安全距离，结果发现距离0.2米时，显示屏前面的辐射就衰减到了0.18μT，看来CRT显示器只要保持0.2米的距离就可以放心使用了。有观众朋友问它是不是和CRT电视一样后面辐射较大，测试后发现并不大。有人喜欢用防辐射屏保，那它管用吗？我们也特意对它做了测试，加上屏保辐射只有10％的减少，看来屏保作用并不大。


CRT显示器的辐射指数：★★★☆☆


如今液晶显示器正替代传统显示器，我们对它也进行了测试。显示屏前0.5米0.11μT，开机瞬间0.12μT，关机0.11μT，显示屏侧面0.5米0.12μT，看来液晶显示器还真是挺让人放心的。


液晶显示器的辐射指数：★☆☆☆☆


让我们再看看台式电脑的主机，前面0.17μT，但主机操作面板中央辐射略强，距离0.03米，0.26μT；主机侧面0.29μT，机箱左侧面中央，距离0.03米，0.23μT。后面0.46μT，但我们一般离主机后面都有一定距离，所以影响不大。还有开机瞬间、待机状态都是0.17μT。另外还要说说的是台式电脑电源接线如果再接通状态下的辐射是0.47μT，所以再使用台式电脑时也要保持距离。


台式电脑的主机的辐射指数：★★★☆☆


可是，接下来的测试就不太让人乐观了，低音炮音箱，操作面板中央，距离0.03米，0.63μT；音箱右侧面中央，距离0.03米，5.68μT；辐射可是不小，那它的安全距离是多少呢？经过仔细测试发现，当距离0.4米时，它的辐射就减小到0.17μT。所以低音炮音箱辐射严重，使用时至少要保持半米的距离。


低音炮音箱的辐射指数：★★★★☆


最后还要说的就是笔记本电脑，显示屏前0.1米0.13μT，显示屏前0.3米0.10μT，显示屏侧面0.3米0.13μT，键盘上方0.19μT，电源适配器0.22μT。测试结果显示笔记本键盘辐射稍强，电源适配器最大。


笔记本的辐射指数：★☆☆☆☆


提示：液晶显示屏的辐射很小，CRT显示器略大一些，但都在安全范围；主机后面、侧面辐射较大，强烈建议您不要为了散热方便，敞开机箱使用；低音炮音箱辐射严重，使用时至少保持半米距离；笔记本辐射集中在键盘上方，使用笔记本时应与电源适配器保持远一点的距离。


哎，对了，光说这电脑和笔记本辐射不大，不过那个光电鼠标一会儿红一会儿蓝的挺吓人的，有辐射吗？那无线鼠标、无线键盘的是不是辐射就比普通的要小呢？还有那无线局域网发射器！还有数码装备，什么数码相机，MP3、MP4。


告诉你吧，这种用电池的直流电电器是最安全的。
　


普通鼠标 普通键盘 无线鼠标 无线键盘 无线网关打印机 数码相机和MP4的电源适配器


普通鼠标0.1μT


普通键盘0.11μT


无线鼠标 鼠标上方0.53μT


无线键盘 键盘上方 0.96μT


无线网关 网关上方 0.15μT


还有打印机0.11μT


数码相机电源适配器 0.11μT


MP4电源适配器 0.16μT


普通鼠标、普通键盘、无线网关、打印机、数码相机和MP4的电源适配器的辐射指数：★☆☆☆☆；


无线鼠标和无线键盘的辐射指数：★★★☆☆


提示：普通键盘、鼠标，以及无线网关、打印机、数码相机和MP4电源辐射都不大，可放心使用。但无线键盘、无线鼠标辐射较大。


制冷制热家电、电热毯


空调是卧室里使用时间最长、功率最大的，令人欣慰的是，在开关机瞬间、正常使用时，它的辐射仅为0.1μT，在静音、睡眠等各种模式下的辐射值变化也不大。


冬季有的家庭喜欢使用小电暖气、暖风机等制热家电，不过它们的辐射可是不小，先看看红外电暖气，在1mm的距离测试的结果是：上面的辐射为1. 8μT，侧面5.4μT，辐射强度很大，我们又在1m之外做了测试，辐射就削减到0.14μT。暖风机紧贴着的测试结果是9. 3μT，在半米处，正面0.34μT，背面0.25μT。不过最让人放心的是油汀电暖气，高档使用时，上方中央0.19μT；侧面中央，贴近时 0.18μT，半米时0.18μT。


电热毯，在高档使用时，靠近电源处是0.71μT，电源对侧左边角1.15μT，电源对侧右边角0.71μT，电热毯中央部位0.55μT；低档时，电源对侧左边角0.70μT，电源对侧右边角0.49μT。看来电热毯的辐射还真不小。


卧室里另一个大辐射源是电扇，低档风力时2.6μT，高档风力时0.9μT；不过在2m之外，辐射就衰减到0.11μT。


提示：空调辐射较小，可放心使用，但是红外管电暖气、暖风机、电扇的辐射较大，建议使用时至少保持一米的距离。电热毯的辐射也较大，建议少用。
加湿器、空气净化器


我们在测试中发现这种风扇加湿器的辐射最大，紧贴着它测试的结果是49μT，低档使用时15μT，高档使用时32μT，不过在1m之外就削减为 0.52μT了。超声波喷雾加湿器紧贴着它测试的结果是9μT，1米之外是0.22μT。空气净化器紧贴着它测试的结果是0.35μT，0.5m的范围内就削减为0.12μT。


提示：加湿器和空气净化器不宜离人体过近。


加湿器辐射指数：★★★★★


空气净化器辐射指数：★★★☆☆


电磁炉 电火锅 微波炉


喜欢用电磁炉吃火锅的人可要注意了，它的辐射可是不小，看看测试结果吧，电磁炉上方0.1米2.80μT ，电磁炉上方0.3米1.40μT，电磁炉正前方紧贴8.70μT ，电磁炉正前方0.3米1.00μT。在看看电火锅的测试，开机高档0.53μT，关机0.13μT。


测试结果显示电磁炉辐射较大，电火锅与电磁炉相比要好一些。


随后我们首先对大家最关心的微波炉做了测试，发现微波炉门缝处辐射最大，所以做了详细测试：


中档火力时：门缝前0.03米 17.32μW/㎝2，


门缝前0.3米 2.01μW/㎝2


门缝前1米 0.41μW/㎝2


微波炉门中央：距门0.05米30.14μW/㎝2


测试结果显示微波炉启动时辐射最大（数值18到22μW/㎝2左右，）。


提示：电磁炉辐射较大，电火锅相对较小，建议使用电磁炉、电火锅的时间不要太长，使用时也要保持一定距离。微波炉启动时辐射最大，建议你在用微波炉烹饪时不要过于靠近。


辐射指数：★★★★★★★


电冰箱 抽油烟机 臭氧消毒柜 臭氧机 电饭煲 电饼铛电热水壶 榨汁机 豆浆机


电冰箱 门外0.13μT 门内（开门）0.16μT


抽油烟机 前面0.1米开机状态下0.38μT，前面0.1米关机瞬间0.11μT


臭氧消毒柜 开门 0.14μT


臭氧机 开盖0.55μT


电饭煲 前面0.16μT


电饼铛 上面紧贴着3.60μT


电热水壶 紧贴着1.20μT 0.1米0.30μT


榨汁机10.00μT


豆浆机 紧贴着0.86μT 0.1米0.30μT


提示：电冰箱、臭氧消毒柜、电饭煲辐射较小可放心使用；电饼铛、抽油烟机辐射略大一点，属于警戒范围，注意使用时不要贴的太近；臭氧机、豆浆机、榨汁机辐射都较大，最好不要让小孩使用。



吸尘器、电熨斗、吹风机、电源接线板


我们之前测试这种大个的吸尘器，在正常使用下的辐射有15μT，可是不小呀；现在还流行这种小个的手持吸尘器，它的辐射有多大呢？我们也做了测试，手柄处距离0.03米，6.64μT；左侧面中央，4.22μT；不过如果您这样使用的话，它的辐射可就衰减到安全范围了，后面0.2米，0.15μT。


大吸尘器的辐射指数：★★★★★


小吸尘器的辐射指数：★★★★☆


电熨斗的辐射也挺大，我们又做了一次详细的测试，发现电熨斗加温时辐射会加大，在加热状态下，手柄处，1.22μT；不过它在恒温状态，辐射就衰减到0.12μT。所以您要是熨衣服最好能把温度一次加热到位，用一会再继续加热，千万不要边加热边熨衣服。


电熨斗的辐射指数：★★★★☆


电吹风也是我们发现的一个大辐射源，之前的测试，低档4.20μT，高档10.00μT；之后又对热风档时，电吹风的不同部位做了详细测试，手柄处0.03米，10.95μT；出风口，7.16μT，看来吹风机还真的要少用呀。


电吹风的辐射指数：★★★★★


还有一点要提醒大家的是，电源接线板，如果无用电设备连接时，距离0.03米，它的辐射只有0.11μT，并不大；但是在高功率用电设备连接时，距离0.03米，它的辐射可就有1.25μT。这可要引起您的注意了。


电源接线板（使用状态下）的辐射指数：★★★★☆


提示：吸尘器和电吹风的辐射较大，电熨斗的辐射也不小，使用时应离儿童远一些，电源接线板辐射也要引起您的注意，不要把它放在床头。


电热足盆、跑步机、脂肪运动机


这是现在流行的电热足盆，让我们看看它的辐射有多大？距电源线0.03米，2.20μT。


电热足盆的辐射指数：★★★☆☆


还有人喜欢在家运动，这种跑步机的辐射有多大呢？跑步机工作状态下，面板处0.15μT，传送带前部3.90μT，传送带尾部0.11μT。


跑步机的辐射指数：★★☆☆☆


女士爱美，总喜欢瘦身，让我们看看脂肪运动机的辐射有多大？脂肪运动机，侧面，高速档，0.03米处，5.48μT。


脂肪运动机的辐射指数：★★★★★


提示：电热足盆辐射、脂肪运动机辐射都较大，跑步机传送带前部辐射较大。


什么频谱仪之类的是不是辐射也不小呀？


其实只要是红外的都不再我们测试的范围，而且它所产生的也不是电磁辐射。所以呀，你可以放心使用不必担心。


灯具


先从台灯说起，这是主卧的台灯，它的辐射值是0.17μT，这是儿童使用的节能护眼台灯，它的辐射值也是0.11μT，书房使用的是老式的台灯，它的辐射是0.1μT。


日光灯的测试结果是：主卧室0.12μT，客厅0.18μT，书房0.11μT。还有儿童喜欢的卡通壁灯，它的辐射值是0.11μT。


提示：各种灯具的辐射均合格，可以放心使用。


无需花任何钱就可以避免。一个最有效的办法就是保持距离，而且必须是保持3米以上的安全距离。


那要是家里就要合理安排了，因为专家建议最好不要穿防护服，人体本身就是一个大导体，穿上它只能把屏蔽的辐射导入到人体内部，而且现在没有明确防护服的材质标准，价格也参差不齐，所以建议你不要轻信防护服的作用。

2007-05-23