娱乐无极限

在网上看到一则消息说，仔仔的前女友许玮伦遇车祸身亡。妞妞不太关注娱乐圈，对于仔仔及其前女友都不很熟悉，所以对于这则消息本身没有太多可说的。只是觉得又一个生命因为车祸消失真的很遗憾。生命在很多时候都会表现得渺小和脆弱，请一定善待和珍惜！其实这样的道理，谁都知道，谁都会说，还是实践它要紧，不多说了。 妞妞之所以想说些什么，是因为看到了一篇相关报道中出现了这样一个娱乐调查。 http://msn.ynet.com/view.jsp?oid=18737668 调查有两道题 ，一个是“前女友车祸身亡，仔仔反应冷漠，您认为” ，另一个是“玮仔恋分手原因众说纷纭，您怎么看这段恋情”，每题都有五个选项，网友们可以点击投票。然后现代计算机技术和统计学的结晶就会把投票的结果转化为一组可爱的百分比，传递给调查的设计者，这样他或他们就获得了有关这两个话题的某种来自受众的权威反馈。再然后，某妙笔或巧嘴就可以客观公正底气十足的说：“根据某网站进行的一个调查，大多数网友认为如何如何，而后再用娱乐的笔调或语调褒贬损益，调侃评论。恭喜，恭喜，多好的谈资！又能造就一期或几期的好话题，又能造就一篇或几篇的深度报道，又能转化成一次或几次可累计入帐的工作量。劳动光荣。向多劳多得的社会致敬，向我们的无冕之王致敬，向社会的第四种权利致敬！ 那么再然后呢，既然玮仔恋中的女主角香消玉损了，那么这个看点就会连同消失了的许玮伦一起过气。不过不用担心，我们会有正无穷的素材和谈资前赴后继的冒出来，毕竟，人，是一种可再生的资源！所以说地球少了谁都照样转，娱乐界少了那颗星都依旧璀璨，所以我们可以绝对负责任的说，娱乐无极限。鼓掌…… 我们放心了，无论作为受众还是作为媒体，因为娱乐无极限，所以受众和媒体永远都不会失去这一道风景。但，但是，娱乐应该是有底限的吧 。不想说什么记者从业规范和职业道德，也不想说什么这个法或是那个法，因为这些都不是真正的底限，而是一些雷区，一些电网，一些枪口，是一条人类自己为自己架设的警戒线，充分体现了人类珍贵的“自知之明”。但是，如果每一个人都只有依靠这些才会知道，什么是该做到的，什么是不该做的话，那么就真的有些可悲了，这个“可悲”在民间有更为痛快和确切的说法，妞妞在这里不加引用了。不知道从什么时候开始，由于什么原因，要让人学会尊重人，让人学会关怀人变得那么难 。人看着人的时候，生命望着生命的时候，目光中本该有的那种理解和温暖消失了，生存困境没有让人变得更加通情达理，反倒更加的麻木不仁了，而且是衣冠楚楚，冠冕堂皇的麻木不仁。比如，对于在报道许玮伦死讯的同时，讨论玮仔恋分手原因这样的做法，我们完全可以从新闻报道必须有的客观冷静的态度和立场这个角度去理解。妞妞太感性了，太嫩了，所以才会说出这些“学生腔”来，这是某些“前辈”给予妞妞的教导。妞妞记下了，但是接受与否是另外一回事，这是实话。因为只有“执两端才可能得中庸”，娱乐也是这样。

2007-01-30