# 哈哈 大声展

大家知道吗，竟然有个展会取名叫大声展，也许大家早就知道了，不过妞妞真的是第一次听说，要不是一个从事设计行业的好友嚷嚷着要去看展，妞妞还真不知道天下竟然有这么一种展会。
随手查了一下，原来大声展起源于一群年轻人在05年发起的一个关注新一代设计师和艺术家的展览，由于得到了现代传播集团的支持，转尔成为了一种新型的媒介行销手段，即通过展览去销售它的广告版面，而不是通过售卖艺术作品来获得回报。这在中国的媒体工业中可以说是个首创。对它的发行终端（读者）来说，展览不仅提供了大量的阅读内容，也提供了一次立体化的观展体验。大声展可以算是媒体立体化营运的完美范例，特别是它的融资和推广方式，在美术馆和双年展体制中是少有的。 

具体什么是大声展，大家可以参看以下资料：
http://zhidao.baidu.com/question/29156905.html

大声展今年在广州、上海、北京、成都举办，北京展区的时间是8月16日到9月1日，具体的活动安排，大家可以留意一下大声展的主页：
http://www.getitlouder.com/

尽管没有体验过大声展的现场氛围，但是妞妞还是很想对这样的创意表示一下敬意的，也许这样一种在我们这个时代还显得比较另类的方式，会是将来的一种习以为常的模式呢。而且更为重要的是，这样的创意让我们看到了一种希望，具体是什么呢，也许是在日益完善的技术环境中，人类的主动性依然是显著的，创造力依然是卓越的，那些可爱的激情和灵感依然是存在着的，而且时不时的会迸发出一些耀眼的火花来。

对了，不知道这个展览能不能 给我们凉笑的采访提供一些帮助：》





2007-08-15