# 那些可爱的误差 〉

昨天托了感冒的福，妞妞得到了一天大假。破天荒地睡到九点起床，连下铺的那个丫头出去都不知道：〉妞妞用帽子、围巾还有大口罩把自己全副武装起来，不怀好意的来到伙伴们正在排练的小礼堂，大伙一见妞妞这副尊容，集体打趣说：“报告奥特曼，这里没有发现怪兽！”妞妞扯了扯大口罩，用浓重的鼻音一本正经的说：“那就好，妞妞奥特曼现在就向怪兽出没的地方进发了！！”说着，一转身，悠然离去。只听身后有人喊：“小样!感冒了还乱跑！要是遇上怪兽，别忘了用鼻涕炮进攻哈！”妞妞扭头冲着那一片近乎抓狂的嫉妒眼神挥挥手，大无畏的走向了地铁站：〉

第一站去强妈妈那里，结果遇上了刚刚从上海过来的阿年，虽然经常与阿年联系，但是见面还是第一次，哈哈，不过以后可以经常见了：〉阿年对妞妞说：“刚才发生了一件恐怖的事情！”妞妞问：“怎么啦？”阿年说：“刚才上楼，看到一美女站在楼梯口，手里拿着一把刀!”妞妞吃惊非小的说：“出什么事了？怎么会这样？！”阿年不紧不慢的说：“我也吓了一跳！后来嘛，走上来一看，人家另一只手里拿着一个苹果!”妞妞有些郁闷，想起了那个有关“我看到了一只青蛙”的故事：〉难怪妈妈说妞妞是光吃堑不长智的，哈哈：〉

第二站，妞妞去了中关村图书大厦，因为跟那里的老师定了一本书。由于时间尚早，童书区又跟新闻传播的读物挨着，所以妞妞就先钻进童书区过瘾去了。正捧着绘本读得高兴，忽然觉得身后有人拍了拍妞妞的肩膀，妞妞转过身，见一位大厦的工作人员正和蔼可亲冲妞妞微笑，看年纪妞妞应该叫她阿姨。妞妞问：“您有什么事吗？”那位阿姨很客气的说：“你是不是在这里订了书？”妞妞想也没想就点了点头，阿姨亲切的说：“你在这里等一下哈，我给你拿过来！”望着阿姨远去的背影，妞妞当时那种温暖的感觉，套用一个小学常用的修辞——真是一股暖流涌上心头：〉这服务太人性化了！妞妞还没去向人家要书，人家都已经找上门来了。而且这位阿姨还不是那天妞妞遇见的那一位呢，那天帮妞妞订书的是一位大姐姐。看看人家这叫一个负责，尽管自己没时间，也把事情交待得清清楚楚的。只是，这位阿姨是怎么锁定妞妞的呢？是这位阿姨好眼力，还是那位姐姐好口才呢？……妞妞正在胡思乱想，就见阿姨抱着一沓书走了过来。妞妞一愣：不对呀，妞妞就订了一本呀，怎么一下子冒出这么多来呢?!难道书店搞活动，买一送十一（因为据妞妞目测，阿姨手中提着的那一沓不下十二本！”妞妞赶紧迎上去帮忙，跟阿姨一起把书搬到一块空地上，阿姨对妞妞说：“来，数数！”妞妞低头一看，差点晕过去，书倒是不少！什么《幼儿教育指南》《幼儿大百科》《智力游戏》……，可问题是妞妞订的却是一本《新闻学核心》……妞妞觉得很尴尬，支支吾吾的对阿姨说：“不好意思，可能弄错了，这不是我定的书！”阿姨一愣，看看书，又看看妞妞说：“你不是幼儿园的老师呀？”妞妞很干脆的摇摇头，阿姨又是一愣，随即乐了，边笑边说：“哈哈，我认错人了，我认错人了，那天有一个幼儿园的小姑娘过来采购图书，年纪跟你差不多，也穿着一件很可爱的羽绒服，好像也是这个颜色的，跟你一样长着一张笑脸，所以……”妞妞有点哭笑不得，心说：难道幼师都流行穿大号童装不成？这位阿姨绝对不适合当目击证人!尽管如此，也怪妞妞没有问清楚，还麻烦阿姨搬了这么一趟，妞妞不好意思地说：“没事，没事，这样吧，我帮您搬回去吧！”阿姨也客气的说：“不用，不用，不好意思哈！”妞妞过意不去，还是跟阿姨一起拎起了那捆书，阿姨一路走还一路乐着对妞妞说：“别说，你俩连声音都有点像，你是学生吧，毕业了也去当幼师好了，你挺合适的，瞧这衣服上的几个大娃娃……”妞妞除了傻乐，不知道说什么好了：〉

下午五点左右，妞妞准备回学校。在东单到建国门的地铁上，妞妞正在犯困，忽然听见身边有两位吵了起来，扭头一瞧，看样子是一对情侣。原来吧，妞妞觉得人家小两口吵架，咱就别在一边听便宜了。可是两位傍若无人，动静不小，而且还听到那个帅哥嘴里冒出一个“猪”字，妞妞顿时来了兴致，决定冒天下之大不韪听一回：〉只听美女非常委屈的说：“你干嘛好好的骂人家猪呀？猪傻傻的，还那么胖，我哪里像?!”（妞妞真想告诉这位美眉，在猪年最好别说猪的坏话：〉）那位帅哥同样委屈的说：“谁说你了，我说那边的猪！”美女显然认为他在狡辩，很较真的说：“哪里的猪？哪里的？”帅哥用李亚鹏版的郭靖似的语气说：“不信，你看嘛！”妞妞跟身边的不少人都饶有兴趣的跟着那位美女姐姐一起望去（可见郭德刚说得对，中国人就是有这个优良传统哈，为看热闹，好些正事都能耽误了：〉），这一望不要紧，大家先是一愣，随后包括美女姐姐在内的所有人都乐了。原来呀，透过地铁玻璃，沿线的FLASH动画正在播放有关猪年的内容，其中就有一只鼓囊囊的小卡通猪：〉接下来二人和好这一段就略去不说了啦：〉

想一想还真有意思，妞妞这一天里竟然遇上了这么多有趣的故事，而且都跟一些小误会有关，妞妞觉得应该跟大家分享一下，妞妞把它们叫做“那些可爱的误差”：〉哈哈：〉
