北京爵士音乐节的t-shirt 谁有的话发些照片上来

过节期间坐供共汽车。上来一个装修工人模样的人。其实我认为他是装修工人不是说装修工人都 一个样而是我觉得我看见（不是看见，是觉得看见）他抱一大桶涂料似的东西上车。后来我觉得我看差了，那个不是他的东西。后来觉得即使他抱那个东西上来也可能是回家自用啊。比如我也会抱一大破水果纸箱子（不过里面不是水果）上车，那我成了卖水果的了？！ 进入正题。后来注意他是因为此人竟然穿一件衣服是97年北京国际爵士音乐荟萃。ding~! 一时间很多回忆涌现出来。 当时很想和他换t-shirt。加钱也好。没好意思说。我身上穿的衣服很脏。其实让我俩站一块，人家一定以为那同涂料是我抱上来的。 10年前的这个衣服他穿着显得很新。不知道他怎么会有。看气质不像喜欢爵士乐的。 北京国际爵士音乐节是接触和观看高水平演出的不多的机会。特别是在网络不发达，甚至没有网络的年代。因为票价对于我来说过高，我也只是看过几场，包括一场特别的免费在校园演出的（应该是94年）。不过很多参加乐队的音乐我在有待的midnight blues中都听了。 写完这些，现在我不太想要那件t-shirt了。不过觉得那是当天很有意思的一件事。 > 北京国际爵士音乐节（正式名称应该叫做“北京国际爵士乐集萃”）于1993年由德国友人、爵士乐爱好者霍吾道（UDO HOFFMAN）先生倡议发起创办，德国歌德学会北京分会参与了大量前期工作，而北京伊人文化交流中心则一直担任每一届音乐节的全盘运作工作。北京国际爵士音乐节是一年一度的爵士乐盛事，在每年11月中旬举办，从1993年至今，除2000年度因为主办者之间产生矛盾而停办一届以外，已经总共举办了8届 过两天也有一个爵士演出。票价也有低的。也许我应该早买。 > http://www.piao.com.cn/ticket\_2411.html > 2007北京九门国际爵士音乐周 > 时间：2007年5月25日-2007年5月30日 > 场馆：中山音乐堂 > 票价：30/60/90/120/180/280/ 爵士节的网站域名没有续费停了 http://www.jazzfestival.com.cn 其实买了挺合适。很多新浪的链接都是去那个地址的。

2007-05-08