Lupinus hartwegii ――原来真有鲁冰花 〉

天上的星星不说话 地上的娃娃想妈妈 天上的眼睛眨呀眨 妈妈的心啊鲁冰花 家乡的茶园开满花 妈妈的心肝在天涯 夜夜想起妈妈的话 闪闪的泪光鲁冰花 我知道 半夜的星星会唱歌 想家的夜晚 它就这样和我一唱一和 我知道 午后的清风会唱歌 童年的蝉声 它总是跟风一唱一和 当手中握住繁华 心情却变得荒芜 才发现世上一切都会变卦 当青春剩下日记 乌丝就要变成白发 不变的只有那首歌 在心中来回的唱 …… 这首歌名叫 《鲁冰花》，我们大家都很熟悉。妞妞在很小的时候就会奶声奶气，有调没调的一遍遍唱 。但奇怪的是，妞妞从来都没有想过世界上究竟有没有鲁冰花，就像无论对《七色花》的故事有多熟悉，妞妞都没有想过世界上究竟有没有这样一种花一样 。也许对于经常跟童话故事打交道的妞妞而言，故事中的一切都有可能顺理成章的进入到现实生活当中，成为一种当然的存在，似乎理所当然。这正应了鲁迅先生的那句名言：世界上本没有路，走的人 多了，便也成了路。不知道大家有没有同感：〉 最近刚好在整理一些儿童绘本和电影的相关资料。偶然看到了很早以前下载过的一部叫做《鲁冰花》的老片子，我们熟悉的那首名叫《鲁冰花》的歌就出自这里。这部影片讲述了一个凄美的乡村故事：小主人公阿明是一个小学三年级的学生，自幼丧母，与年长两岁的姐姐以及老实巴交的以种茶为生的父亲相依为命。阿明很有绘画天分，然而他的出众才能只得到了从城里来的美术老师——郭老师的赏识。学校里的其他老师对此视而不见，而且为了讨好乡长，竟然推荐毫无灵气的乡长儿子参加全国儿童画展。郭老师愤怒的辞了职，硬是把阿明的作品寄给了国际儿童画展。数月之后结果揭晓，阿明获得了国际大奖。当郭老师兴冲冲地赶回村子来给阿明一家报喜的时候，阿明已经再也不可能继续画画了，郭老师这才知道：由于一次重病，再加上乡长的见死不救，灵气活泼富有绘画天才的阿明已于一个月前夭折了。 妞妞很喜欢其中的这一片段：一次，阿明在茶田里看到一株鲁冰花，以为是杂草，于是想把它拔掉。姐姐阻止了他。姐姐告诉他说，鲁冰花春天开花，芬芳满株，等到凋谢的时候，散落的花叶就会混入尘泥，悄无声息地呵护和滋养着茶树……而《鲁冰花》这首歌除了作为主题曲出现在影片开头之外，还总是作为其中的插曲出现在阿明对于妈妈的思念里：由于妈妈去世得早，阿明已经不记得妈妈的模样了，他总是在一个个夜晚，缠着姐姐讲妈妈的故事，然后他会对着天上的星星展开无尽的遐想……每每这个时候，熟悉的旋律就会响起来：天上的星星会唱歌，地上的娃娃想妈妈.......夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花......正如“化作春泥更护花”的鲁冰花，妈妈走了但妈妈的爱却会永远的留在娃娃的心里，无论春夏秋冬，无论海角天涯，默默的陪伴着小宝贝一点点长大…… ；同时，“鲁冰花”作为影片中的一个艺术形象，应该还包含有“转瞬即逝”的含义，鲁冰花为茶树的茂盛而来，这就注定了它的鲜艳是不可能长久的，常常在许多人还来不及欣赏它的芳容时，它就已经化作春泥了，这像极了影片中的小主人公阿明的命运，这朵小花不也是还没来得及怒放就凋残了吗？ 电影开头的一段旁白给妞妞留下了深刻的印象：鲁冰花是一种长在茶树下的花，死后肥沃了土地，让茶树开得更加茂盛……难道真的有鲁冰花？妞妞想。旋即妞妞想起了那个叫做《花婆婆》的绘本故事，故事里的花婆婆名叫艾丽斯，在她还是个小丫头的时候，她答应爷爷，长大要努力完成三件事：一是住在海边，二是到远方旅行，三是做一件会让世界变得更美好的事情。后来，前两个愿望在艾丽斯长大之后很快就实现了，她去了世界上的许多地方，而且真的在海边住了下来。但是答应爷爷的第三件事她却一直不知道该如何去做，因为她觉得这世界已经够美丽了，还有什么能使她看起来更加美丽呢？艾丽斯日复一日的思索着，直到有一天外出外出散步的时候看到了山破上盛开的鲁冰花。仿佛在一瞬间，艾丽斯明白了该做些什么来让世界更加美丽了。她订购了很多很多鲁冰花的种子，在每一天散步的时候都随身带着，然后一边走一边播撒。就这样，一年又一年，只要是艾丽斯走过的地方，都会在春天如约的开出一簇簇鲜艳的鲁冰花来，从一丛丛到一片片，从一处处到漫山遍野，艾丽斯就这样不停的播散着鲁冰花的种子，从青年到老年，渐渐的，人们不再认为艾利斯行为古怪了，让世界更加美丽起来的艾丽斯得到了一个同样美丽可爱的名字——花婆婆。哦，是的，听这个名字我们就会知道，这个时候她已经是一位老太太了。 这一直是妞妞非常喜欢的一个故事，又是一个关于鲁冰花的故事。 真的有鲁冰花吗？妞妞决定认真地核实一番。以下是一些相关介绍： 鲁冰花，学名 Lupinus hartwegii，“鲁冰”应该是音译。这种植物科属蝶形花亚科羽扇豆属，在中国大陆也称作“羽扇豆”，原产墨西哥高原地区。在闽南语中还有路边花的意思。台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是据说这种植物可以帮助茶叶健康生长，并且具有可以让茶水更加芳香甜美的作用。另外，台湾人有时会举行庆典来表达对有功者的敬意，而“鲁冰花”就成为了“奉献”的代名词，比如台湾的新竹就有一个专门的「鲁冰花祭」活动。 噢，原来真有鲁冰花！而且它真的是为茶香而来，为茶香而生，为茶香而死的！一个生命为了另一个生命而来，并且让自己的生命在另一个生命的璀璨中得以延续，这真的，真的很像，很像妈妈的姿态和用心……妞妞下意识的点开了《鲁冰花》这首歌，美好的而熟悉的童声又一次传了过来： 天上的星星不说话 地上的娃娃想妈妈 天上的眼睛眨呀眨 妈妈的心啊鲁冰花 家乡的茶园开满花 妈妈的心肝在天涯 夜夜想起妈妈的话 闪闪的泪光鲁冰花 …… 旋律依然，歌词依旧，但是真的不再一样……

2007-08-07