调查 特价品如何特价

你是购物狂吗？你喜欢买特价品吗？你会买特价品吗？特价品，以所谓的“低价”让消费者动心。没错的，我就是这样，逛街看到“特价”字样，都忍不住想去看看，一看，哇，确实便宜啊，再一看，哇，有些挺漂亮的呢……完了，兜里的钱没了!回家发现买的东西确实很实用，会想：“嗯，实惠！”不实用呢，会想：“唉，便宜没好货！” 这里要调查的特价品，单指家居产品的特价品。如：地板、沙发、空调等。 分析一下，商家给产品打“特价”的原因可能有： 一， 正常促销：产品淡旺季时为提高销售量而采取的措施。各个厂家、卖场都在激烈竞争着，这是市场规则。苏宁电器与国美电器的较量甚至大张旗鼓！ 二， 变相销售：利用消费者对“特价”的冲动心理，将原价抬高，再进行“降价”。 三， 处理次品：产品质量有瑕疵。此类产品一般会在货单上注明“特价产品一旦售出，不予退换。” 四， 消费噱头：宣传说有特价，以此吸引消费者光顾，再声称已经没有货了，给消费者介绍其他产品。 是不是这样呢？当然，还需要调查。欢迎大家把自己经历的有关事件告诉我。 你是个很会买东西的人吗？你是如何选购特价品的？很想请教大家的经验！

2007-08-31