# 此刻 就当我是小孩子

长这么大还没有到游乐场玩过，说来都不好意思。

昨天去看望郭叔叔，没想到他邀请我跟小姑跟他们家人一起去“国色天乡”玩。置信的“国色天乡”我早有所闻，广告宣传很到位吧，是个游乐场，主要特色是异国风情，里面有各国的建筑风格，是休闲游玩的好地方。昨日一见，果然漂亮。

可惜五一黄金周的人哪，不是多，而是超多！成都是个以休闲闻名的城市，成都人最喜欢做的两件事就是：玩！吃！单是双休日，景点都会打拥堂，更别说五一这样的大假咯！

5月2日，“国色天乡”人山人海，郭叔叔给钱给阳阳和佳佳买游戏通票，也给了我，我接了过来，谢过。“你这么大人了，还好意思啊？”被小姑一说，还真不好意思了。

去排队，队伍居然有几百米长，在太阳下暴晒！后来打探到消息，票不止“当日有效”（票据上写的），而且营业时间由6：30延长到10点。他们决定在里面吃过饭后再玩，估计那时侯人会少了许多。

下午5点我们开始排队，等到7点多，我们才开始[游戏“挑战者之旅”](http://www.floraland.cc/play_fac_view.asp?id=795 )，原以为我不会有多少恐惧感的，不会像别人那样大叫的，可是……

大臂120度的加速大幅摆动，座舱360度的顺时针旋转！我感觉自己逐渐被甩得更高，有时候我位于“大摆锤”的最低处，眼睁睁地看着自己向地面迅速冲去；有时候我位于“大摆锤”最高处，重心向后，被仰着摔下来；有时候我位于最侧面，感觉半个身子向下倾斜……快速使得被大地吸引的感觉特别强烈，一再的往上冲后又往下冲，心都紧缩了一下，我已经忍不住跟大家一起呐喊了，疯狂了！啊……

此刻，就当我是小孩子吧！

2007-05-03