# 说选形象大使是不是比说选美让人觉得层次更高一些呢

[刚才一篇文章](http://pengyou.rijiben.org/node/1057)引用了中国精神文明网的内容。再来一篇。哈哈。精神文明网。

> 兰花当选形象大使，受之无愧。笔者感到不解的是，南开大学形象大使的评选标准才貌双全，这四个字的背后究竟蕴含何意？这让人想起旧时代对女性的苛刻要求，让人想起历届世界小姐评选活动始终不变的标准。作为一所知名学府，老师和学生的脸蛋竟如此重要？
>
> 套用南开形象大使标准，爱因斯坦肯定代表不了普林斯顿大学的形象，这位天才并非帅哥，整日胡子拉碴满头乱发，实在有辱斯文。同样，居里夫人也没有资格当法国巴黎大学的形象大使，在研究寻找镭元素的1350多个日夜里，她重复着繁重的体力劳动，可谓“满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑”。时光模糊了青春的容颜，却沉淀了科学巨人们不朽的贡献。最后给普林斯顿大学和巴黎大学增光生辉的是爱因斯坦、居里夫人之才，而非其平平之相貌。
>
> 过于强调美女博士，急着扭转女博士“灭绝师太”之恶名，把大学形象大使评选标准圈定在年轻貌美、多才多艺、温柔贤惠上，其实是戴着有色眼镜看待女性，歪曲了大学固有的人文内涵及其外在形象。

> http://www.godpp.gov.cn/sxdd/2006-05/12/content_6960141.htm
