# 早上浪费了半个小时写了篇读后感

其实应该花时间去做些更有意思的事情。在这里写这个怎么不好那个怎么不好没什么意思。在此告诫自己。以后不要这样浪费时间了。但早上一看这个文章有些压不住火。：）

在[这里](http://blog.fltrp.com/ecechina/node/2266#comment-1640)看到一篇文章。

> 今天为什么还要阅读经典
> http://edu.cctv.com/20070129/107127.shtml

恕我直言，这是一篇很烂的文章。典型的很烂的文章。这类文章一般可分4部分。

第一部分就是第一段，功能是“拔份”。就是用些“时髦的词”让读者先觉得这篇文章应该很深，国计民生什么都有，作者高屋建瓴地写的。一般读者读的时候看头一句，之后就用blah blah blah代替就好。

第二部分在本文中是第二段，功能是“提出一个虚假问题”。

> 在这样一个令人眼花缭乱的时代，经常有人发出这样的疑问：我们还需要读书吗？还需要阅读中国古代的经典吗？

谁提了这个问题。人家提这个问题的上下文是什么。这是为了说出自己想说的，找别人的嘴故意提一个肯定没有道理的问题。绝大部分人看了这个问题都会觉得答案当然是否定的。其实作者写这个问题的初衷就是下面我要ridicule这些提问的人了。现实生活中的正常人很少提出这种绝对的问题。

明明自己提这么傻的问题，屎盆子一定要往别人呢身上扣。所以就写“经常有人发出这样的疑问”或“经常有年轻朋友问我”。

有些人可能说在某些情况下，书从主要作用到了辅助作用了。这很明显。以前只有书籍这种形式承载信息，现在有了各种载体。比如录像录音各种图都能承载书很难承载的信息。在很多情况下，书的作用没有消失，***书籍只是信息载体的一种，而不再是唯一的一种***。

效仿这个，我也可以问：在当今这个blah blah blah的时代，我们早上吃面包，晚上吃麦当劳，经常有人这样以为：我们还需要米饭么？还需要鸡蛋炒米饭这样的经典么？

您觉得真有人这么问么？！如果有人问“外国人成天不吃米饭也挺好，那么从营养上说我们还需要吃米饭么”这个问题，在这个上下文环境中这么问还是可以的。但无缘无故来个新时代到了，大家更多地吃西餐了，现在我们是否要吃米饭这种问题，这人一定有病。

这种人周末我就碰上了一个。在商场里，珠宝店。我经过听见店员问他“您看点什么”。他张口说“我觉得这个宝石吧，它的主要功能是佩戴人的一种寄托。有的人他心里没有什么blah blah blah，他就佩戴石头吧，在……＆％￥￥的时候，就看宝石一眼，所以我觉得呢%^#$%&#%^&^$”。这人就属于心里觉得卖珠宝的人肯定不明白宝石有什么好处和意义，卖珠宝的人也一定觉得珠宝没用，所以自问自答在那讲解。这属于使命感很强的人。也有人叫他们轻微神经病。此人肯定吃着药呢。但这类人并不可怕，对社会基本没有危害性。但和其接触也要小心，注意观察别惹他。否则他伤了你也不一定负完全刑事责任。

第三部分就是作者来解答第二部分自己提出的傻问题。说些大白话就好了。简称“我说的就是好就是对就是对来就是好”吧。

第四部分是总结加批判。先说这个时代怎么样了怎么样了，再“拔份”一次，做到首位呼应。接着说我上面都说明白了，你们明白该怎么怎么样了吧。这是总结。那批判呢？这篇文章就是给可能和作者持不同意见的人扣上“现在仍有很多人把现代化和“西化”完全等同起来，”您这儿都说谁呢？谁又“完全等同了”？不就是要拿80年代就开始批的全盘西化来扣别人帽子么。

完。


2007-02-05