为谁歌唱 为谁开放 重温安徒生童话 荷马墓上的一朵玫瑰花

这是一篇散文诗一样的童话，语言优美得就像故事中那只夜莺的歌唱。之所以决定重温它，是因为前不久刚跟好友聊起过。好友是学画的，正在做自己的毕业创作，所以呢她希望妞妞能给推荐一些意境优美的创作素材，于是在人民大学的一个咖啡屋里，妞妞给好友讲起了这个故事。 安徒生在故事的开头说：“东方所有的歌曲都歌诵着夜莺对玫瑰花的爱情。在星星闪耀着的静夜里，这只有翼的歌手就为他芬芳的花儿唱一支情歌。”这样的表达方式很有些莎士比亚的味道，它让我们知道了，这个故事与夜莺和玫瑰有关，而夜莺和玫瑰又总会唤起起人们对于爱情的某种联想。不错的，这个故事就是有关爱情的，而且这段爱情发生在一座墓碑旁边，这里埋葬着伟大史诗《伊利亚特》的作者荷马。荷马墓坐落在一株高大的梧桐树下，四周是开满了花的玫瑰树所组成的篱笆。故事中的那朵玫瑰就出生在这篱笆上，而我们的夜莺就栖息在距离这朵玫瑰最近的枝头。 正如所有的故事中安排的那样，这只夜莺爱上了那朵玫瑰花，它用歌声向玫瑰倾诉着自己的爱意。可是，这朵玫瑰没有像那些故事里安排的那样为这歌声留下感动的眼泪，她一句话也不讲，它的叶子上连一颗作为同情的眼泪的露珠都没有。它只是面对着几块大石头垂下枝子。因为 “这儿躺着世界上一个最伟大的歌手！”她说：“这位《依里亚特》的歌唱者变成了这块土地中的尘土，我从这尘土中发芽和生长！我是荷马墓上长出的一朵玫瑰。我是太神圣了，我不能为一个平凡的夜莺开出花来。” 于是，那只夜莺就这样歌唱到死，这朵玫瑰却始终只为墓碑开放。死了的夜莺被一个路过的孩子埋进了荷马墓里，而开放的玫瑰被一位前来参拜荷马的异乡诗人带走了，带到了云和北极光的故乡，夹在了他的那本《伊利亚特》里…… 并不是每一种美丽都让人心情愉悦的。比如这个让人有些惆怅的故事。但是，我们又有什么理由去苛求圆满呢？夜莺和玫瑰都有爱与被爱的自由，谁说夜莺就一定要为玫瑰歌唱，而玫瑰就注定要为夜莺开放呢？他们都做出了自己的决定，并且都执著于自己的决定，没有谁背叛和辜负了爱情，只是他们的爱情走向了不同的地方。有的时候妞妞在想，其中最遗憾的恐怕应该是全然不知的荷马。夜莺、玫瑰与荷马，两个生者，一个死者，居然走进了同一个爱情故事里，难怪会有人咏叹：问世间情为何物。 故事的结局是耐人寻味的，夜莺被埋进了荷马墓里，而玫瑰被夹进了那本《伊利亚特》里。谁更欣慰一些呢？夜莺终究没有得到玫瑰的爱情，但是却被埋进了玫瑰钟爱的那位“最伟大的歌手”的墓里，那么是不是意味着它的歌唱，它的爱情都得到了某种追加的认可呢？然而它钟爱的玫瑰却被带走了，所以它们还是不能相守相伴；那么玫瑰呢？它不可能等来荷马为它夺身定做的歌唱，但却永远的留在了荷马书写的《伊利亚特》里。然而《伊利亚特》是荷马留给这个世界的歌唱，不是只唱给它这朵玫瑰的，而爱情是不允许共享的，玫瑰的爱情也一样。于是我们看到了生命中的某种无奈了。即使是唯美的安徒生，即使是天真的童话，也不能回避这种无奈的存在。如愿以偿的结局是我们所期望的，但是很多时候决定命运的却不是我们自己。 给这个故事带来如此结局的是那个孩子和那位异乡诗人。孩子把夜莺埋进了荷马墓里，很可能只是出于一种对小鸟的同情，或者也可能仅仅出于有趣，他不知道这个夜莺和玫瑰的故事；异乡诗人把玫瑰带回故乡，夹进了《伊利亚特》里也可能仅仅是出于一种对于诗意的追求和向往，出于一种诗人的理想，他也未必知道玫瑰和夜莺的故事。孩子和诗人在不知不觉间一起走进了这个夜莺和玫瑰的故事里，成为了其中的一个人物，而且是揭开夜莺和玫瑰宿命的人物。但是他们并不知道玫瑰和夜莺的心意，他们只是夜莺和玫瑰命运中的偶然。偶然的却是具有决定意义的，这是人生中的一种常态。 甲为乙歌唱，乙却在为丙开放，如果荷马听到了这个故事，他又会怎样想？好友静静的听完了这个故事，她说，想做一个徽章，上面有夜莺、玫瑰还有荷马……

2007-02-09