# 手机差点丢了 把电话簿用笔抄写在纸上

手机差点丢了。后来找到。吃饭的时候拿钱包时掉出来了。为什么掉出来。因为我穿的缙绅裤～！不许笑！不是那种紧身裤，是那种所谓瘦版的裤子。这种裤子的好处是如果你人瘦，传上他显得人不是太瘦。因为你穿肥裤子的话裤腿老逛荡给人感觉是你很瘦。我也是最近才知道。

回到丢手机的事情上。发现丢了后我第一反应就是太惨了，有几个这些天需要联系我很重要事情的人绝对联系不上我了。我也没他电话。后悔应该把电话簿抄些下来备份。不然手机丟了其实丢失最惨重的就是联系信息。这和最近几年的一些研究是相符的：这些研究都表明手机其实是每个人最重要的个人联系信息存储工具。不是电话本，也不是电脑。

所以我提醒大家要用纸和笔给手机电话簿作备份。恩，我晚上就抄一份。

还有一件是就是我丢了手机后想不起我的手机电话号码。我是找回手机后过了10几分钟才想起来。当时人家为了让我证明手机是我的让我拨打自己的电话，我都没拨对。不过我说了些里面存的电话号码和发我短消息人的电话，还有些其它的，就通过了审查。

我手机丢在一个餐馆。我找回后当时决定给写表扬信。信前天写好并再次去吃饭的时候递交了。不但打印了一份。我还特别用手抄写了一份，以示诚意。手写的版本过些天发照片上了。发现我的字真是太丑了。而且写起来就是写不好。

下面是感谢信： 

> 健将一品粥为魏村店： 

> 我写此信是为了感谢贵店员工许静。

> 我于2007年5月13日晚11点左右在贵店就餐。回家后发现手机不见了。魏公村一带小偷猖獗。我估计是被偷了。但抱着侥幸的心理，我期望是我结帐时在掏钱包的时候把手机遗落在贵店。抱着试一试的态度，我返回贵店。当时已经12点半。我询问了前台服务员，她认真询问了我对手机外观描述，手机电话，电话本中电话号码等，在确认我是手机的主人情况下把手机还给了。

> 我随即询问了当时为我服务并随后捡到手机服务员的服务员是谁。她就是许静。我和她交谈了几句。她大方友善的谈吐给我很深的印象。当我提出用现金做为感谢的时候。许静婉然拒绝。

> 非常感谢这位叫许静的店员。希望贵店能在拥有出色员工的基础上生意更好。

>				顾客： bxy先生
>				电话： 1362＊＊＊7949
