# 摇篮曲的牵挂 送给母亲节的配乐散文诗

孩子呀，还记得这首歌吗？ 在你小的时候，在你的摇篮边， 妈妈一直为你唱。 妈妈呀，我怎么可能忘， 那是我童年最甜最美的梦乡！ 是呀，是呀， 那些多美好的时光 可是，你看看，你看看， 转眼你已长得那么大 可是，在你怀里， 我永远都是娃娃， 无论，无论， 岁月它怎样变换 妈妈，毡房里，有一个老摇篮， 它和着风，独自低声的吟唱。 妈妈，你听呀，那歌声，咿咿又呀呀， 多像当年我在你怀里学说话 妈妈呀，这一首摇篮曲， 今天就让我为你唱， 就像，就像那， 咩咩跪乳的小小羔羊 妈妈呀，这一首摇篮曲， 今天就让我为你唱， 就像，就像那， 长大了的小乌鸦回过头来喂它的妈妈 听见了，听见了，我最亲爱的娃娃， 这一夜，妈妈一定会睡得特别的香， 而且在梦里，你已跨上了骏马， 英姿飒爽的奔驰在辽阔的草原上 多少次，妈妈在心里， 盼着你能快点长大， 可是，多少次，妈妈又希望， 时间它真的能停下 你看，妈妈的心呀， 拿起来就放不下 一路上陪着你， 牵挂笼盖着四野。 妈妈呀，摇篮曲我为你唱 这熟悉的旋律里有我的童年， 有我们彼此的牵挂 孩子呀，妈妈听见了， 无论在海角还是天涯， 你记住—— 你平安了， 妈妈就能一夜睡到天亮！ 后记： 好像很久没有到这里来报到了，不是不想，实在是因为最近忙得有点不可开交，哈哈。 母亲节就要到了，妞妞把今天，准确的说昨天刚刚出炉的一首由妞妞同学执笔，bxy同学操刀录制的配乐散文诗《摇篮曲的牵挂》献给日记本上所有好朋友们的妈妈们，算是给妈妈们的礼物，也算是对伙伴们的一种问候吧，好吗？

2007-05-12