# NND 我不干了

昨天真是气极了，愤愤然辞职了——没有跟老总打招呼的辞职！
大家能看到现在这篇文，也得益于这次辞职呐
！  
 
在《新婚※……※》杂志社试用了15天，12月5号是公司发工资的日子了，我盼了好久的日子，结果——中午张姐偷偷告诉我，老总说不要发我们的工资，尽管张姐已经算好我跟另一个同时进来的同事的工资了，仅仅是280元而已。
 
我很气愤，为什么不发我们工资啊？虽然我们没有做出多大成绩，但我有做有用的事啊！再说了，两个280加起来也不过500多，对老总她来说还不到她衣服的一半呢！——她买一件羽绒服花了4800元呢！大家都说她不怎么管公司，光花心思在打扮上了，所以公司相比以前已经破败不堪了。我来不久，看到的不多，不能完全否认她的能力，特别是她那张厉害的嘴，但真的没见有佩服她的同事。
 
在张姐的劝说下，我忍住火，在下班前跟同样没得到280的同事一起去找她要理由。她很理所当然的说：按公司的时间算，你们只干了10天，我们公司是要干够一个月才能发工资的。你们的工资等到下个月5号一起发。也是考虑到如果今天你们拿了工资走人了，我们公司会有损失的。如果你们实在经济上有需要，可以先借你们钱，最多不超过200元!
 
我说：那算是预支工资吧？
 
她说：不是预支，是借！要写借条的！
 
NND，你法律学得真好！得！借就借，我不信你会为了200元起诉我！“好，我借200！”
 
张姐给我条子，让我写“预支工资200元”，她拿去给老总签字，我说这样能通过吗？“那你再在后面写个‘借款’”，OK，写了，签了，钱到手了，走人了！
 
其实我早已有走的念头，这个杂志社实在不正规，我的职务是所谓的“栏目编辑”，实质是什么都干，却没有什么新闻性，做起来没兴致。当初留下来是因为觉得它的自由发挥空间很大。现在，失望！
 
气愤的不止我一个人。昨天中午张姐也跟她吵了，张姐做那么多的事，她还意指张姐不值1200元，张姐请婚假她都想扣工资……“她今天神经了！”“大公司做事，小公司做人，她就是不会做人……”
 
跟着这样的老总干活，你干吗？我不干了！

2007-12-06