# 国际象棋棋盘上放米粒 数目是天数的平方 这个关于关于平方的故事大家帮忙回忆一下

update：jenny找到了这个故事比较准确的版本。更好的是，该文章帮大家算了一下最后能有多少粒米，而且那些米有多重。：） > http://www.oursci.org/magazine/200209/020914.htm > 译述：波斯的棋盘——卡尔·萨根 ——《三思科学》电子杂志２００２年第９期，２００２年９月１日 国际象棋棋盘上放米粒，数目是天数的平方。这个关于关于平方的故事大家帮忙回忆一下 第一个： 我朋友的记忆一国家被围困，一能人帮国王让敌人退兵。国王提出奖励，他说你每天给我在国际象棋棋盘上方一些米粒，数目是天数的平方，知道棋盘的格子被放滿。第一个格放1粒，第2个格放2的平方2x2=4粒。第3个格放3的平方3x3=9粒。以此类推。 第二个： 我的记忆是2个商人和国王做交易。他们说我每天给你10万两黄金，你每天给我在国际象棋棋盘的格子上方些米粒，数目是2的当天天数次方。就是说第一天2\*\*1（代表2的一次方）是2粒；第2天2\*\*2是4粒；第3天2\*\*3是8粒，以此类推。 该故事应该是什么版本？大家都说说自己的记忆或知道比较详细和确凿的版本吧。 还有，就是我很想知道这种交易到最后能收入多少粒米。 我觉得第一个开始肯定比第二个快。但第2个都后面就比第1个快多了吧。 lvcha能否写个程序让我们能方便地查出方法一和二任意一天改天是多少粒米，改天总共收入了多少粒米。或者你指导我用ruby写吧。：） 算出多少粒米，下一步就是大家算算多少粒米是一斤。我们算算收入了多少斤。 wow～好多大米啊～～！ ：）

2007-05-15