问 哪种家具的环保标志更可信

根据[这篇文章](http://cq.house.sina.com.cn/news/2005-12-09/1973406.html)，知道了十环环保标准： > 者对这些所谓的“金字招牌”作了一个统计，几乎每个摊位都有“绿色、环保”证书，他们之中有的企业连续获“奖”，时间从2001年开始至2004年。\*\*而真正具有国家环保总局环境认证中心创建的“十环”环境标识的极很少。\*\* 着重号是我加的。 10环这个环保标志至少是通过环保局认可的。他们的网站[http://www.10huan.net](http://www.10huan.net/) 十环I型 ![](http://www.10huan.com/img/biaoz.gif) 十环II型 ![](http://www.10huan.net/img/iibiaoz.gif) 中间的字母是罗马数字的1和二，就是大写的i。 我逛家具市场是从没看见过这个。我自己的家具也没有。 有没有对这个比较了解的朋友，说说家具环保标志到底哪个可信，哪个标准不是骗钱和骗消费者的，哪个不是花钱就能买到的。 -- 上面提到的文章还是挺不错的，里面还说了 > \*\*按照国家质检总局公布的家具产品使用说明强制标准，从2005年10月1日起，如果家具厂商生产的家具没有使用说明书，或有说明书但不标明甲醛释放量，有关厂商和经销部将被处罚。\*\*但记者在南京一些家具店看到，展示的样品家具大部分都没有说明书，只有少数购买成套家具的才能见到使用说明书。一些小规模的个体家具店老板，根本就不知道出售家具还要有使用说明书。一位私营业主居然反问记者：“要家具说明书干什么？我们用的都是合格的环保产品，绝对没问题。再说，来购买家具的人也从来都不要说明书。”记者在采访中也印证了很多消费者不知道国家对家具使用说明强制标准。 我就不知道啊～！！ ：（ > 据介绍，南京市上点规模的装饰城，基本上都有一条规定，凡是建筑材料没有绿色认证是不能进入装饰城销售的，能卖的一般都有证。如果实在没证的，也可以通过偷梁换柱的办法蒙混过关，因为我国对建筑材料的环保标准比家装标准低得多，只要称自己的板材并非用于家装而是建筑材料，这样就可顺利入场。 > 　南京市家具行业协会秘书长徐长林说，与家具污染有着直接或间接关系的《家具使用说明书》、《室内装饰装修材料有害物质限量》、《室内空气质量标准》和《民用建筑工程室内环境污染控制规范》4个国家标准。其中《室内装饰装修材料有害物质限量》标准中，专门制定了木制家具的有害物质限量，规定了制作家具用的人造木板的游离甲醛释放量和表面涂刷了色漆的木制家具中的重金属含量。由于标准仅仅是对制作家具的材料中有害物质含量作出规定，使得消费者在购买了污染严重的家具要求退货时常遭到经营者的拒绝，理由是：材料合格，家具就合格

2007-07-23