# 西风东渐 飘飘仙乐 有关 送别 的考据之三

三、东行漫记 从美国通俗歌曲到学堂乐歌

如果查阅《送别》这首歌，我们通常会在歌名下面看到这样一行注释：JP.奥德韦曲 李叔同 词。对于李叔同，我们都不陌生，但是对于JP.奥德韦，我们却知之甚少。JP.奥德韦究竟是何许人？《送别》的原版究竟为何样？《送别》的歌词是否只是弘一大师对于原版的翻译？妞妞问了问身边的几位老师，得到了这样的答案：

J.P.奥德韦是美国人，全名为John Pond Ordway，生于1824年，卒于1880年。巧合的是，李叔同正是在J.P.奥德韦去世的那一年出生的。原曲的名字是Dreaming of Home and Mother（梦见家和母亲）。据说用google和yahoo搜索英文网络，可以证实J.P.奥德韦确实创作有Dreaming of Home and Mother。但是不幸的是，也许年代久远，J.P.奥德韦和他的Dreaming of Home and Mother在美国可能已经被人忘记，我们甚至已经不能在美国的网页上查找到“Dreaming of Home and MotherJ.P.”的原版歌词了，最多只能找到奥德韦的另一作品Twinkling Stars are Laughing的歌词。但是妞妞还是找到了“Dreaming of Home and Mother”，大家可以一边看看，一边来猜一猜它的出处：〉

Dreaming of Home and Mother  
By Ordway

Dreaming of home，dear old home!  
Home of my childhood and mother;  
Oft when I wake 'tis sweet to find，  
I've been dreaming of home and mother;  
Home，Dear home，childhood happy home，  
When I played with sister and with brother，  
'Twas the sweetest joy when we did roam，  
Over hill and thro' dale with mother.

(Chorus)  
Dreaming of home，dear old home，  
Home of my childhood and mother;  
Oft when I wake 'tis sweet to find，  
I've been dreaming of home and mother.

Sleep balmy sleep，close mine eyes，  
Keep me still thinking of mother;  
Hark! 'tis her voice I seem to hear.  
Yes，I'm dreaming of home and mother.  
Angels come，soothing me to rest，  
I can feel their presence and none other;  
For they sweetly say I shall be blest;  
With bright visions of home and mother.

(Chorus)  
Childhood has come，come again，  
Sleeping I see my dear mother;  
See her loved form beside me kneel  
While I'm dreaming of home and mother.  
Mother dear，whisper to me now，  
Tell me of my sister and my brother;  
Now I feel thy hand upon my brow，  
Yes，I'm dreaming of home and mother.  
(Chorus)

说来奇怪，这是一位老师在日本的网页上找到的，据说J.P.奥德韦及其Dreaming of Home and Mother在日本比在美国和中国更为有名。Dreaming of Home and Mother，准确地说，是它的日文填词版，在日本也是家喻户晓的一首歌。咱们这里有没有懂得日文的朋友？J.P.奥德韦的英文原词翻译成日文是这样的：

ふるさとと母を夢見て

一  
夢にみるわが家、なつかしいふるさとの家  
子供時代を母と過ごした家  
目覚めた時にふと気付く　甘酸っぱい思いで  
ふるさとの家と母の夢を見ていたことに  
ふるさとよ、ああふるさと、子供のころの幸せなわが家  
兄弟や姉妹と遊んだあのころ  
母と一緒に丘を越え野原を横切って  
そぞろ歩いたことも楽しい思い出だ

(合唱)  
夢にみるわが家、なつかしいふるさとの家  
子供時代を母と過ごした家  
目覚めた時にふと気付く　甘酸っぱい思いで  
ふるさとの家と母の夢を見ていたことに

二  
心地よい眠りに　目を閉じれば  
母をまた思い出す  
おお、まだその声が聞こえるようだ  
そう、ふるさとの家と母の夢を見ているんだ  
天使たちが降り立ち　私を眠りに誘う  
ぼくには天使たちがいることが分かるよ  
穏やかにぼくが祝福されることを教えてくれるから  
なつかしいふるさとと母の姿をはっきりみせてくれるんだ

（合唱）  
三  
子供のころはまた再び戻ってくる  
眠りさえすればまた母に会える  
ぼくの横に座っている母の姿が  
ふるさとの家と母の夢をみているときには見える  
ねえかあさん　話してよ  
ぼくのにいさんやねえさんのことを  
かあさんの手がぼくの眉に触れているよ  
ああ、ふるさとの家と母の夢をみている  
（合唱）

据李叔同生平研究者考证，李叔同在Dreaming of Home and Mother的曲调上填写《送别》，是经过一个中间环节的。这个环节与李叔同留学日本有关。音乐教育家钱仁康先生、李叔同传记作者陈星先生等指出，Dreaming of Home and Mother传入日本后，一个叫做犬童球溪的日本人给这首歌填写了新词《旅愁》，[犬童球溪（溪字在日文里为渓），是日本著名音乐家、教育家，一生创作有近400首词曲作品。原名信蔵，出生在熊本县人吉市。]正在日本留学的李叔同又受《旅愁》的影响，写了《送别》。在这里给大家提供一个《旅愁》的英文版，或许对于日后翻译小卓姐姐的dodo 有帮助：〉

Melancholy of Ex-Hometown——  
Late at night in the autumn / during my trip alone,  
I’ve been suffering from the feeling / of empty sadness  
I miss so much my hometown / and my mom and dad there.  
What I see in my dreams / are old roads back home.  
Late at night in the autumn / during my trip alone,  
I’ve been suffering from the feeling / of empty sadness  
The stormy rain hits the window / and my dream-lost mind.  
My soul is just wandering / somewhere homeward.  
I miss so much my hometown / and my mom and dad there.  
I remember the beautiful tree-tops / in my home country.  
The stormy rain hits the window / and my dream-lost mind.  
My soul is just wandering / somewhere homeward.

《旅愁》的中文是这样的——  
西风起，秋渐深，秋容动客心。独自惆怅叹飘零，寒光照孤影。  
忆故土，思故人，高堂念双亲。乡路迢迢何处寻，觉来归梦新。

据一位听过《旅愁》的演唱版的老师说，它的旋律与《送别》只有一点不同，第13小节的前三个音符，《送别》为535，《旅愁》为531。有文章说，李叔同在按照Dreaming of Home and Mother填写《送别》时，考虑到中国人的接受程度，把原曲中每四小节出现一次的切分倚音删去，更显得干净利落。

有观点认为李叔同的《送别》在歌词的创作上受到了《旅愁》的影响，或许，但是妞妞觉得已经青出于蓝：〉  
　　

　　

2007-01-24