# 总算能重新回来了 但会暂时不活跃一段时间

我为什么要暂时不活跃一段时间呢。因为我们办公室新规定我这样的员工不能上外网。还好，drupal支持base url。如果base url不添，它就以你进入的url为基础。[1] 但 比如 我是不能访问 pengyou.rijiben.org 因为它是外网，但这个服务器在内网，所以我可以用内网地址 http://129.0.0.1/pengyou.rijigen.org/来访问它。浏览，发贴，回复等绝大部分功能都正常。这个站点对我来说他的根就是http://129.0.0.1/pengyou.rijigen.org/了。 但采用了wordpress/lyceum的系统因为文章地址的url都是绝对的并且是存入了数据苦中的，所以无法采用这种内网访问的方法。所以基本就不太能访问了。不过我能按时备份数据。 这段时间我希望这里能有些朋友维护和活跃一下。yatoupig自然是首选。rijiben.org有jenny撑着场面。：）但希望更多人加入。我会多看少写。 我多花时间 rtfm 去。然后架个squid，让和我一样的办公室同仁都通过我的squid上网。我的squid会放在一台内网服务器上，该服务器必然能上外网，因为它是对外的服务器么，我们就用squid拿它当跳板出去。 不能上网肯定不方便，其实大部分时间我最近还是看资料。不能上也好。静心看书，打印小说等吧。哈哈。 还有件事呢，就是办公室换机器。旧机器中了熊猫烧香。一遍遍杀不干净。导数据很满。 新机器windowsxp系统也中了熊猫多次重装和杀毒。 新机器2块硬盘。一块装了ubuntu gnu/linux desktop 6.10 ，就是我现在每天用的。很简单方便。但是：1 声音老出不来 用了alsamixer 把 mute 掉的打开，开始行了，过几分钟又不行了。现在怎么都不出声 2 不知道如何在gnome图形界面下查看和编辑gb2312 这个gb2312技术上有多差我说不清，大家查查就知道。几万个汉字字库它只能表示几千个。现在又出了个gb一万多的什么。 这个东西真是让人讨厌。 但我需要在gnu/linux下编辑gb2312命名的文件，视频/音频，和一些文本，（因为1 我爱自由软件 2 安全/病毒考虑 3 工具好 4 编辑完了直接放到服务器上，服务器就是我的机器）现在的问题是我希望在图形界面下方便地查看它们的文件名字并改名字并把新文件明用gb2312存储。terminal下我会了。谁或谁的朋友知道怎么解决请一定告诉我。 怎么说呢。上面的事情折腾了一个星期。总的感觉是 1、这里绝非留之地。我都不用那个久字。：）为什么不留呢。因为这个单位缺了我，照转，而且部门领导依然快乐。而，我如果需要更快乐和做些事情，需要找到更好的“合作伙伴”。这么说不是说什么我炒单位。这么说是我这些年越来越明白了。想用自己的方式把事情做好很难。因为我现在所处的工作环境事情做的好不好其实根本不重要。我以前知道如何把事情做好的时候总是迫不及待地想去尝试，想去实施，费了很多口舌，更是自己花特别多的时间去研究，去准备。希望能有一个成功的。不是因为成功了我会怎么样。而是成功了就证明给“他们（单位啊，领导啊）”做这些事至少\*\*不是只有一个方法\*\*。如果成功了，我用的各种工具（自由软件）会得到更多认同。如果成功了，我的一些理念（实事求是啊，节约啊，工作应该有了去啊）也会融入到以后工作中。但没有一次能够实施的。所以我发现我这种做法有问题。往大了说，我的问题可以类比为我非要别人认同并采用我觉得好的东西。其实那个东西好，她们不认同，东西还是好啊。与其花精力让别人认同自己觉得好的东西。自己多积累这些好东西就好了。而且，只要不太伤害自己和同事的利益，要学会看戏。虽然每天做事方式非常的笨和没有意思，但笨就笨吧，没意思也就没意思了，拿了工资就好了。这只比那些做的工作明知道是害人的（比如大部分中介，旅游公司，销售，生意人），但挣着钱就好的那种好一点点。也只是这样一点点让我觉得还没有突破底线。：） 2、总算能在桌面系统尽情享用gnu/linux啦 当然现在很多我都不会 很多搞不定。但想一年前自己在server架设方面也是一窍不通。一年慢慢有了些长进。所以告诫自己不要心急，慢慢来。关键是坚持。

2007-01-26