金五星买生活用品

经grace推荐，我决定去金五星买生活用品。战果显著。：） 本意去是买墩布，或者叫拖把，因为现在的墩布都没有布了。我买那种下面是海绵的。在超市看了最好的要75（中型超市，也没特别好的）。经这里的朋友和出租司机告，一般批发市场最好的要35左右。心里有了大致价格，就有底了。 到了金五星直接奔墩布。看到了在超市卖的那种，我说还有没有更好的，他推荐了一个更好的。我说还要更好的。这是我现在习惯。一般商家测试一下你的眼力。所以要多问。我看了一下，和超市一样的那种他要价32吧。还有一种号称台湾巧媳妇的，要价38。最后砍价一样一个一共给了50元。巧媳妇那种，海绵在济水的时候不是两头往中间弯，而是一条金属条平面压过去的确实要好一些。推荐多花几元钱买那个。那个墩布手柄的用料和手感也好得多。：） 哈哈，墩布也要有手感。哈哈。 还买了“德国技术”的抹布。浙江一个牌子的。这个东西真是太棒了！！！！太棒了！！！我准备再会去买3袋。这些抹布的手感像那种刷碗用的绿色布快，但比那个好得多得多。我以后不再买那些绿色的破东西了。这种抹布我用来擦窗台，地面等。上面的土一洗就掉，不变色，很轻松地就拧得比较干。确实有技术含量。我特别喜欢。我买是5元一带，3块抹布。觉得值。他当时要价8元。 我还买了其他东西！：） 双人帐篷（反正摊位支的帐篷就是那么大，可能帐篷都是双人吧）、厚防潮垫、300克绵的睡袋，薄睡袋、登山拐杖。这些东西多少钱。请大家参与 ：）

2007-05-15