# 点评 当代中国女性的尴尬

《南方人物周刊》：当代中国女性的尴尬 http://www.nanfangdaily.com.cn/rwzk/20070401/tbbd/200704200024.asp >婚姻很多时候成为通过批发的方式出售自己的一个漂亮包装而已，许多的婚姻在一定程度上成了“长期性的卖淫”。 >一段有尊严、有质量的男女关系，是要靠两个能对自己负责的公民来维系的。 >宠而不爱，是对女性最大的蔑视。 以上是我觉得写得比较经典的话，全文也确实能引人深思。 看完才发现，这是由“妇女回家”这么个话题开始的，很显然，这世界有男人、女人之分，所以这个话题必然引起争议。 本人比较支持龙应台的观点：“真正的解放是女性知道自己的去向和潜能，而社会又允许她发挥她的去向和潜能。” 事实上，中国国情很复杂，人们生活压力特别是工作压力很大，每个家庭巴不得多一些经济来源，只有当男人能轻松养活全家的时候，“妇女回家”的意义才有足够的现实意义。而中国多少达到这样状态的家庭？ “与几十年前不同的是，当时家庭妇女属于文化不高的一族，如今的家庭妇女，则是文化优越的阶层，文化低的反而当不起。”说得极是！ 再说说“男女平等”吧，感觉现在还是存在不少男权主义者的，只是没那么夸张的表现出来而已。 当代社会逐步“男女平等”的真正原因并不是观念的改变，而是时代的发展、市场的竞争促成的平等，你必须承认，男人有男人的能力，女人也有女人的能力，不可替代！ “白骨精”之所以可怕，还是因为是女人哪！“平等”了之后就成了“女强人”，而男人更喜欢“小女人”。而女人总是想要有人疼她的，“平等”的理性在感性的“不平等”面前妥协，着实有些拧巴！

2007-04-21