# 有一个童话这样讲 之一当音乐遇见故事

这是妞妞这半个多月来上交的无数读书报告中的一篇，现在算作回归的见面礼带给大家，之前妞妞在这里介绍过这部电影的音乐。由于文章篇幅比较长，所以妞妞决定分段上传了哈：〉


《纳尼亚魔幻王国》是一部风靡全世界的魔幻文学巨著，是由英国著名文学家C.S. Lewis于二十世纪五十年代创作的，七部系列作品陆续于1950-1956年间推出，每部都是一推出就大受欢迎，影响甚广，该书获得了英国儿童文学的最高荣誉“卡耐基文学奖”，被翻译成35个语言版本，全球累积销售超过8500万，而目前每年仍以平均600万册的销售持续吸引新世代的读者。2005年，著名导演安德鲁.亚当森把七部曲中的第二部搬上了荧幕，命名为《纳尼亚传奇》。


电影《纳尼亚传奇》剧情简介：<br />
故事发生在第二次世界大战期间，四个从伦敦到郊区古怪教授家里避难的兄弟姊妹，通过教授家的一个魔幻衣橱进入了神秘的纳尼亚国度。原本祥和宁静的纳尼亚国度居住着许多神话里才会出现的生物：会说话的野兽、矮人、人羊、人马还有巨人；但是这个国度却被邪恶的白女王施下毒咒，成为永远冰天雪地的冰封世界。四个人类的孩子将在伟大崇高的万兽之王—狮子阿斯兰的带领下与邪恶的白女王展开一场波澜壮阔的大战，破除冰封咒语，解救纳尼亚王国，恢复四季如春的世界。


本片改编自英国著名小说家C.S. 刘易斯的经典畅销童话《纳尼亚魔幻王国》(The Chronicles of Narnia)七部曲中的第二部。《纳尼亚魔幻王国》这部奇幻文学巨著早已风靡全世界，由C.S. Lewis于1950年代所创作，其系列作品陆续于1950-1956年间推出，每部都是一推出就大受欢迎，影响甚广，该书还获得英国儿童文学的最高荣誉“卡耐基文学奖”，更是被翻译成35个语言版本，全球累积销售超过8500万，而目前每年仍以平均600万册的销售持续吸引新世代的读者。


这既是一篇书评，也是一篇影评，因为妞妞认为二者不能分离。


当音乐遇见故事<br />
——音乐可以讲故事，故事可以用音乐讲


题记：音乐是有情节的，故事是有节奏的，正是这种契合，让音乐和故事之间能够摩擦出亮眼的火花


妞妞很喜欢这部电影的配乐， Harry Gregson-Williams担任了该片的配乐工作，这位以《史瑞克》而获得美国动画片大奖"安妮奖"最佳电影音乐奖的音乐鬼才，在众多乐界精英的强力助阵之下，为纳尼亚这个通话世界创作出了一系列动人的乐章，有表现人物内心和命运的，有展现纳尼亚四季变换的，有预示情节发展的，在这个史诗式的童话故事之中形成了一个相辅相成的音乐体系。先推荐几个妞妞非常喜欢的章节吧 。


首先是《Evacuating London》，这是影片开头，几个孩子因为战乱的原因而不得不背井离乡时安排的配乐。音乐像孩子眼睛里流露出的情感一样，有些忧伤，有些无助，但丝毫没有绝望和颓废，当后半部那空灵的女声响起的时候，甚至还流露出了一丝神秘和梦幻，我们的心似乎也随着列车驶入广袤平原渐渐的明朗起来。尽管我们和孩子们依然不知道列车会在哪里停止，不知道究竟会有怎样的未来在等待我们，但是我们大家的内心深处都涌起了一些隐隐的期待，妞妞喜欢这种感觉，战争和灾难又能怎样，生活还得继续下去……<br />
http://files.17173.com/mp3/mp3/2.mp3


接着是孩子们在教授的屋子里捉迷藏的配乐以及随后露西打开魔衣橱的过渡音乐，随着彼得冲着妹妹露西数出的“一，二，三，四…”，欢快的音乐声轻轻响起，伴着彼得的数数声，伴着孩子们奔跑躲藏时发出的类似于踢踏的脚步声，伴着孩子们执著于游戏当中的那种兴奋紧张的心态，把观众的情绪一起调动了起来。妞妞一直觉得这段配乐里有一些阳光的味道，还有一些神奇降临之前的那种情绪的铺垫作用。这段音乐在露西推开门，看见蒙着白布的大衣柜的霎那戛然而止。屋外传来了隆隆的雷声，还有一只大头苍蝇嗡嗡的叫闹声，随着小露西回身关上房门时发出的有些刺耳的吱扭一声，《Lucy Meets Mr. Tumnus》的旋律淡入，小露西一步步地走进衣橱，彼得的数数声远远的传来，越来越模糊，衣橱上的白布被揭了下来，小露西打开衣橱的大门，一步步地走向那个未知的冰雪世界。在空灵的音乐声里，现实和梦境，已知和未知自然的过渡和交替，很难说清楚这段音乐的设计中有多少的好奇，多少的不安，只觉得有复杂的情感在音符当中酝酿和涌动，蓄势待发。


接下来是《Lucy Meets Mr. Tumnus》，小姑娘走进纳尼亚王国，遇见了半人羊Tumnus，这种相遇在意料之外，却又显得自然而然。两个人不期而遇，吓得惊声尖叫，然后迅速的躲到了两棵树的后面，这个时候农牧神的主题变奏轻盈的奏响，目光就在音乐声中越过树身悄悄对接。妞妞非常喜欢他们俩目光对接的那个瞬间，那种美丽没有太多的理由，只因为至纯遇见了至净，所以显得格外的清新。也许，正是这种清新产生了共鸣，让露西有勇气走向Tumnus，主动的开始了对话……<br />
http://files.17173.com/mp3/mp3/4.mp3


接着的是《A Narnia Lullaby》。这首乐曲是半羊人Tumnus吹给露西听的。Tumnus对露西回忆起了纳尼亚的夏天，半羊人和森林仙女彻夜不眠的跳舞，伴着那些悠扬的旋律。于是，Tumnus想给露西l现场表演一段，他把这段音乐命名为《纳尼亚的摇篮曲》。半羊人轻轻吹响农牧神的主题音乐，壁炉的火焰变成了几个精灵的模样，快乐的跳起了圆圈舞。小露西也沉醉于这美妙的乐曲中，不一会儿就沉沉地睡去了。但是这看似和谐宁静的气氛中却潜藏着某种不安。火焰精灵的舞蹈，Tumnus那被火光映照得有些泛红的眼睛，似乎都在向人们暗示着这一点。Tumnus的内心在激烈的斗争着，究竟该不该把小露西交给白女巫呢？就在此时，火焰里忽然蹿出一只雄狮冲Tumnus一声咆哮，Tumnus顿时被吓得缩进了墙角，音乐声也就此消失了。镜头上，小露西醒了过来，看到了瑟瑟发抖的Tumnus……<br />
http://files.17173.com/mp3/mp3/5.mp3


最后推荐一下这部电影的主题《Wunderkind》，由葛莱美音乐奖天AlanisMorisette演唱的。笔者想说的是，在西方音乐界为Tale或是Legend题材的影视剧创作的主题中，似乎都存在着一种传统的风格，这种风格妞妞不知道应该怎样去命名，但是这种风格的特征是鲜明的，那就是，穿越时空娓娓道来，古典和流行的元素巧妙结合，叙事与抒情相辅相成。比如这部电影的主题曲就是这样。同时，我们还可以在迪斯尼的许多经典动画如《美女与野兽》 《小美人鱼》《花木兰》《人猿泰山》的主题曲中感受到这种风格的存在。<br />
http://files.17173.com/mp3/mp3/15.mp3




2007-01-18