# 有一个童话这样讲 之四 童话内外

童话内外 —— 一种别致的辉映

题记：童话里有最纯净的语言，童话外的故事其实也像一个童话。童话外的故事沉淀了内涵，童话里的语言正是这种内涵的外化。


以下是妞妞看到的写在c.s刘易斯生平简介里的两段文字——

> “20世纪30年代，牛津大学附近一家不起眼的小酒馆里，常有两位老教授聚会聊天，分享对方的种种古怪想法，并相约各写一部奇幻史诗。很多年后，这家酒馆成为无数读者心中的圣地，因为那里孕育了两部关于信仰与想象的伟大著作：《纳尼亚传奇》和《魔戒》。”
> 
> “在纳尼亚系列结束后,刘易斯继续写起了自传和宗教方面的书,但数量不多.这是因为在这段时间里,他将精力都放在他妻子的身体健康上了.他和他的妻子乔伊.格雷欣(Joy Gresham)于1956年结婚.他的妻子在1960年死于癌症。在关于刘易斯的一部传记电影中，他与病榻上的妻子有这样一组对话，他的妻子对他说：”I don’t want to lose you .”(我不想失去你)刘易斯握着妻子的手对她说：”I don’t want to be lost .”（我不想被你失去）可见伉俪情深！在他的妻子去世后,刘易斯的身体状况恶化了,并且在1963年夏天他辞去了在剑桥大学的任教职务.他在1963年11月22日去世——这一天恰巧肯尼迪总统遇刺的日子。”
	

以下是这部童话中妞妞最喜爱的一段对白，发生在小Lucy第一次遇见半羊人Mr. Tumnus的时候——
	
> Lucy: Were you hiding from me?
> （你是在躲着我吗？）
> 
> Mr. Tumnus: No, I, I, I just didn't want to scare you.
> (哦，不，我，我只是不想吓倒你)
> 
> Lucy: If you don't mind my asking, what are you?
> （如果你不介意的话，我想知道你是什么动物？）
> 
> Mr. Tumnus: I'm a faun. And what about you? You must be some kind of beardless dwarf?（我是半羊人。那么你呢，你是个小矮人吧？）
> 
> Lucy: I'm not a dwarf! I'm a girl! And actually I'm the tallest in my class.
> （我才不是小矮人呢！我是一个女孩，我在我们班是最高的。）
> 
> Mr. Tumnus: You mean to say that you're the daughter of Eve.
> （也就是说你是夏娃的女儿）
> 
> Lucy: My mom's name is Helen.
> （我妈妈的名字叫海伦）
> 
> Mr. Tumnus: You're, in fact, human?
> （哦，是的，我是说你实际上是人类）
> 
> Lucy: Yes, of course.
> （是的，当然）
> 
> Mr. Tumnus: What are you doing here?
> （你在这里做什么？）
> 
> Lucy: Well, I was hiding in the wardrobe in this spare room...
> （是这样，我本来藏在空房间的大衣柜里……）
> 
> Mr. Tumnus: A spare room? Is that in Narnia?
> （什么空房间？在纳尼亚吗？）
> 
> Lucy: Narnia? What's that?
> （纳尼亚？纳尼亚是什么？）
> 
> Mr. Tumnus: Well, what do you think? You're in it. Everything from the lamppost, all the way to the castle Cair Paravel on the eastern ocean. Every stick and stone you see, every icicle, is Narnia.
> （你认为呢，小姑娘，这里就是纳尼亚。这里的一切，从这些灯柱，到东海边的卡拉巴拉夫城堡，这里的每一棵树，每一块石头都属于纳尼亚！）
> 
> Lucy: It snows in the wardrobe.
> （衣橱里也会下雪呀）
> 
> Mr. Tumnus: What? I'm sorry, please allow me to introduce myself, my name is Tumnus.（什么，哦，对不起，请允许我自我介绍一下，我的名字叫做杜纳）
> 
> Lucy: Pleased to meet you Mr. Tumnus. I'm Lucy Pevensie. Oh, you shake it.
> （很高兴认识你杜纳先生。我叫露西.佩文西。嗯，我们来握个手吧）
> 
> Mr. Tumnus: Uh, why? （握手?为什么？）
> 
> 
> Lucy: I, I don't know. People do when they meet each other.
> （我，我也不知道，反正大人们见面时都这样）
> 
> Mr. Tumnus: Well, then, Lucy Pevensie, from the shining city of wardrobe in thewonderland of spare room. How would it be if you came and had tea with me?
> （哦，好吧，露西.佩文西，你来自神圣的衣橱之城和奇妙的空房间大地，跟我喝杯下午茶怎么样？）
> 
> Lucy: Oh, thank you very much. But I...I probably should go back.
> （哦，谢谢，不过，我想，我该回去了。）
> 
> Mr. Tumnus: It's really near, it's just around the corner. There is a glorious fire and toast and tea and cakes, and perhaps we'll even bring in the sardines.
> (我家就在这附近，一拐弯到了。那里有烤面包，蛋糕，茶水和温暖的炉火，也许我们还可以开一个沙丁鱼罐头)
> 
> 
> Lucy: I don't know. （我不知道，我……）
> 
> 
> Mr. Tumnus: Come on. It's not everyday I get to make a new friend.
> （噢，走吧，我可不是每天都能遇见新朋友的）
> 
> 
> Lucy: Well, I guess little Pevensie could come for a little while, if you have sardines.（好吧，我觉得小佩文西可以稍微坐一会儿，如果有沙丁鱼的话）
> 
> Mr. Tumnus: By a bucket load.
> （噢，我有很多）

	
把这两部分放在一起，妞妞不想再做过多的评论了，妞妞相信许多人都会为之会心一笑，只因为这是一种太过别致的辉映。
	
	

2007-01-18