drupal中批量删除垃圾留言的方法

这种方法适用于留言是审核后才发表。垃圾留言和正常留言都在留言审核列表中。你可能每次只是选中不是垃圾的发表了，这样垃圾留言越来越多。如果超过上千条，每页每页删除非常麻烦。 直接说方法： 1 先把不是垃圾留言的都发表 2 用phpmyadmin浏览drupal数据库中comment的表寻找规律 3 我发现没有发表的status是1，发表了的是0 uid 是0 可能匿名用是0吧 4 根据status或者uid排列所有留言 5 调整每页显示数据条数来做到圈选删除。 比如我有一个站点半年多了，曾经受到垃圾留言供给严重。当时我用了审核后发表，所以审核队列有4000多条垃圾留言。在drupal中没有方便的方法删除。去drupal.org看了很多方法，学了一条sql语句。直接运行，那条语句也就是删除status是1的留言。但删除后我的站点也无法显示status是0的留言了。不知道怎么回事。 今天我观察出uid 0的这个规律。 于是，按uid升序，每页显示1000条，全璇，删除，后每页显示100条，全选删除。很快就删除了所有积压的垃圾留言。 很多朋友不能用phpmyadmin来管理，那么哪位高人给写个sql命令？

2007-04-19