# 零就业和 近千只股票获免今早不停牌 应验俗语法不责众

[搜索double speak](http://www.google.com/search?q=double+speak)

前几天在电梯里看见管电梯的lw在看报。他很爱读书看报，这点我比他差远了。真该静下心来好好看看我打印的资料和书。

话归正题，他看的报上有一则消息是”北京城镇要消除零就业家庭”这个类似标题的。他问我什么是零就业。我说就是家里全都失业。走出电梯门我想，这也是double speak的一个经典词吧。都知道说失业不好听，说就业，哪怕是零就业也让你听着感觉不是那么强烈。还是应该找机会都收集整理一下double speak的词。另外groge carlin也worked on some material on softening the language，his take was hillarious and to the point.
相关新闻： http://news.google.com/?ncl=1113377172&hl=zh-CN

再说一条是关于“近千只股票获免今早不停牌 应验俗语法不责众”的。我是不炒股。前几周还有2个好朋友，一个在买卖，一个的丈母娘准备入市。希望他们能尽可能小的受影响。

关于这条我就不明白了。按规定办的话，1000多个股票停牌一个小时又怎么了？觉得不好看。需要多些股票在大屏幕上撑撑场面？我看不出停不停有什么区别。不是1000多一起停还创世界记录呢么。咱也创一个呀。前几天看[悠遊写了相关的消息](http://maggiewcn.blog.sohu.com/48174610.html)我今天才特意看一下这则谈到法不责众的消息。
相关新闻： http://news.google.com/?ncl=1113301927&hl=zh-CN

你说咱们聚1000多人坐飞机的时候拒绝出示身份证会以“法不责众”处理么？：）还是叫来fang2bao4jing3cha2呀 ：）

我又想了一下，我上面举的例子不对。因为股票这个是管理机构主动提出“法不责众”，人家上市公司没说我们不想停牌。是管理机构“为了市场稳定”或者“为了撑场面”主动说不要你们停牌了。

相类似的例子应该是这样：一公司要求员工穿正装否则不让进办公楼，1000多位员工都没有穿，不是故意不穿，公司说不执行了，都进来吧。我希望更多地公司员工能来这种法不责众。

不过上面的例子还是不合适。因为必须找一个例子，当事人是根据要求作的，但最后的结果却让制定规则的人觉得面子上挂不住，所以临时更改规定。

谁能想一个好的类比出来？

这里郑重声明一点，这是本人一年来，少有的几次在网上看一下新闻。我都记不起来上一次是什么时候，在看什么了。

这篇文章同时赠与近半年来一直在坚持说新闻的jenny。哈哈。jenny parles nouvelle还真是一天一天坚持下来了。

我不看新闻，也就不来这些了：）


你要问我今天为什么看新闻去了。不告诉。哈哈。是想看我知道我看不到的东西吧。哈哈。那是你吧！？：）
