# 俺那高明的妈

俺妈在家里是当然的女一号，通常做事有些任性和直接，我虽深得了她的真传，但有些事连我也自叹不如。。。。。。

这盆仙人掌在开花之前简直就是个怪物，矮矮的象毛毛虫一样爬了一片。要说好端端的长成这样也不容易，但俺妈就有本事把“仙女植物”养成“史前怪物”！（前些年俺爸养了盆非常漂亮非常高大的文竹，被她以修剪为名修成了秃子！把俺爸给气的。）我几次想把它扔了，跟俺妈谏言：“妈你看，这样的东西你还放在阳台上，回头万一掉到楼下不把人砸着也得把人吓着，你看都长成什么样了！”俺妈力拒：“开花可好看呢，你敢扔！”
这些天太阳特足，没想到“小怪物”终于如俺妈所言，长开了，成花了：
![](http://pengyou.rijiben.org/files/flower.jpg)

俺家卫生间的面盆下水有点毛病，几次都是俺妈不知怎么弄弄就好了，我从没在意过。这次可不一样，晚上洗脸的时候突然看见镜子上贴了一条子，上书：盆中下水弹簧已失灵，请勿关闭，让其流水。看了以后把我给乐的！冲进厨房问俺妈：“妈，是你贴的条子吧？主要是给谁看呐？”俺妈头也不回：“你们都看！”我听了立刻把轩宝拽到镜子前面：“宝宝，奶奶让你记住千万不能关弹簧哦！”

![](http://pengyou.rijiben.org/files/pa.jpg)


更让我觉得好玩的是，过了很久（家里人是很尊重俺妈的创意的）我又无意中发现这条子的背面另有洞天：盆中下水弹簧失灵请勿关闭，就让其(“自然”俩字被划掉)开着吧！可能俺妈当初觉得这词对我们太没威吓力才换词了吧？ 


2007-05-10