# 和坐火车有关的

## \*\*西客站除了2个指定的出租车上车点其他地方都是黑车\*\* 我这里说的黑车不是没有正规出租牌照。我至少看不出来他们是假车，我说的黑，是心黑！！ 西客站出租车，路面上都是黑车不打表！今天见识了一下。也怪我还想吃个饭再打车走。我严肃提醒大家，如果在西客站打车，之际从出站口出来走到地下的出租车载客处，和出站口在同一层，也就走3分钟。有时看着人多排着队长，但车不少，很快就会到你。如果上到地面，到专门的出租车上客的地方。哪个是专门的地方？排队的那个就是！不要怕排队。再走就全是黑车了。黑车从来不打表，打也是调过的，就是蒙人。不但梦，被几个黑车司机打死的那人不就是在西客站上车去崇文门华联。司机要100，他开始不知道远近就说行。到了一看说这不蒙人么，就不要给那么多。黑车司机纠集其他几个黑车司机将其殴打致死！！！！ 如果你想过马路吃个肯德基再打车，像我这回一样。很遗憾，一样都是黑车。正经车都在专门上客的地方，就是地下和地面上有两条队，比较有秩序的地方。你就是从肯德基继续走走到通往世纪坛方向的那条马路，还都是黑车。我开始大意了，看一车在路边，就说要走，他问去哪儿。我一听就不对。我说你哪儿去哪儿不去呀。他嘴里无声的骂了一下就没理我。还好有一辆出租从其他地方来在我边上下客，我马上上车了。这辆是过来下客的，所以不是等活的黑车。我上车人家也是出发，问去哪儿，然后抬表，正规。 ## \*\*火车上乘务员捡塑料饮料瓶，说一车次能挣40－50元。\*\* 还说车站早有人等着收。承包车站收所有垃圾的人一年要交几十万。 ## \*\*火车上半价和免票标志挺可爱\*\* 火车上有1。1m和1。4米两个标记。估计一个免票一个半价。我很喜欢两个标记中间有一个唐老鸭图片说：小朋友，恭喜你又长高了。虽然家长在这个特定环境下高兴自己的孩子长高了，但看了这个图片和文字，也很难生气。尤其是小朋友会高兴吧。

2007-10-31