# 读书和自己

总是说自己是个爱读书的人，细细想来，却觉得很对不起读书这两个字。好像已经很久没有静下心来仔仔细细读一本书了，总是断断续续的读，读了后面忘了前面，又懒得返回去重读，读到实在是不知所谓了，就索性放下，换另一本读。偶尔也有从头读到尾的，但数日之内，所读内容在脑子里所剩无几。就算是这样，丝毫没有打消我购书的热情，各类小说，文艺，时尚类的书籍，一天一天填充着我的书架，抬头望去，心里慌慌然，总是想着还有哪些书没有读，有哪些书不错应该重读，哪些书读过了忘记了也应该重读。 前两天拿出去年（也可能是前年）买的欧阳应霁的《两个人住》，翻来看看，里面有各种各样关于一个家美丽构成的故事，家里各个角落，琐碎日用的照片，关于门，关于窗，关于光影，关于间隔的故事和体味，读起来很舒服，能感受到有微风穿过蓝色窗纱拂于脸上。这才让我觉得有些心安了，觉得读书也可以享受其过程，不在乎一本书读了多少，记住多少，只在乎读书时的感受。 曾经很羡慕三毛，一个星期可以读几十本书，也想过给自己定个读书计划，按时按量完成，可懒人终究是懒人，连计划都懒得想，现在想想，也罢，读书本来就是个随兴的事，何必给自己安排那些完不成的任务呢。 P.S. 这里要跟小白say sorry, 拖了那么久写blog, 枉费了你当初那么辛苦踢我入会

2007-01-30