# 遇见色狼怎么办

好久没来了，今天上来说说刚刚在３６２公车上发生的一件事：

３６２动物园站上车的人很多，大家都很有序的排队上车，就听后面突然传来一个北京大老爷们儿的声音“你们都不上，我先上”，然后就有一名身着迷彩的中年男子挤到我前面，我正想张嘴说他怎么不排队，就看他前面的女孩子回过头来狠很瞪他，并且还骂了他两句。我心说，总算有人维持公道了。谁知那男子上车后就在人群中窜来窜去，一会儿说他下车，一会儿又挤到前面来。我开始以为他是小偷，就提醒BF把包拿好。正说着这人就挤到我身边，伸手抓我抓着的坐位把手，我本能的把手缩回来紧紧地抓着BF的胳膊。就看该男子使劲儿地往前面的女孩子身上凑，并且随着车开顺势就要往人家身上倒，我这才明白过来，原来是个臭流氓！快到紫竹院的时候，好像有几个女孩子要下车，他见状又赶紧挤到她们中间，居然伸出“咸猪手”去摸人家的屁股！！！可怜那个小姑娘就一个人，也就忍气吞声了。我这一路愤慨地就到了厂洼路，该下车了。我前面的人说不下车，那男子听见后抓着车门对面的栏杆使劲往后靠想挡着路（这样我就势必得从他身边走过）。这时BF推了那人一把隔在中间，我才得以顺利下车。

我有点后怕，这还是大白天呢，以后我晚上再也不敢一个人出门了。把这件事情说出来想给姐妹们提个醒，大家也不妨讨论一下，如果你一个人遇到这种情况怎么办？第一位小姐那样骂他肯定是不行，又更不能忍气吞声，那该怎么办呢？男生们也帮忙出出主意哈！

2007-09-23