# 讨厌呼噜男 今生不嫁呼噜男

讨厌呼噜男，今生不嫁呼噜男！  
黄家保 (2007-02-18 10:08:26)发来QQ信息：  
05:20:31??????  
今天是大年初一，早上5：20我起床把电脑打开了，戴上耳塞开音乐、挂QQ、睡觉，看到家保的留言，就回了句。这导致了前面一询问信息的出现。  
为什么我要在5：20起床并上网听歌？很简单，我无法忍受某男的呼噜声了！某男是谁？他是我表妹的辅导员，一个在追求我小姑的老男人！某男受邀过来吃年夜饭，小姑回来得很晚，又很累了，就不开车送他回家了，他就在我们早已拥挤的房间里住下了，我、表妹、小姑、大姑睡一张床，某男单独睡一张床。  
大年夜我们可是吃撑了喝胀了笑歪了，闹腾到2点才睡觉。偏偏遇到了这么个某男，他的呼噜声那是相当的响亮啊！我的心啊，那是相当的受伤啊！我恨不能把他踢出去啊！可人家毕竟是客人啊。我忍吧！忍！再忍！  
我实在忍不住了！起床，穿鞋悄悄走向某男睡的地方……我本打算用我的对付咚东呼噜的杀手锏——扯被窝！我扯！没反应？再扯！有点反应了，走人！天啊，呼噜声又响起来了！我赶紧又走过去，大姑听到我的脚步声，在黑暗中问：“红，你干什么？”我一愣，没有回答，索性狠狠地再扯一次某男的被窝！小姑问：“你是要从哪上（床）来？”我没折了，老实回被窝睡觉。我清楚的意识到我们4个都没完全睡着！元凶就是某男的胡噜声！  
我……我！那个郁闷啊！那个难受啊！心里暗暗说：哼，说什么我也不答应某男跟我小姑交往！打呼噜不是他的错，让我们不能入睡就是他的不对！还有，以后我要是再找男朋友，第一个条件就是他睡觉不打胡噜！  
记得曾问笨笨，他会不会打呼噜，我不喜欢睡觉被吵醒！他很遗憾的告诉我，他要让我受罪了。事实证明，呼噜男不适合我！  
事实也证明不是所有的男人都打呼噜，所以我可以找到一个不打胡噜的男人！  
想到这我又突然想起我身边的电脑了，哎呀，这可是个好宝贝啊，这回要派上大用场了！我开电脑听着音乐渐渐入睡……

2007-02-18