# 我还是觉得计算机终端是很有用的

昨天在一颗牙（ikea）看见他们店员用的查货品信息的机器运行是一个unix terminal程序，程序名称是ikea blah blah for unix and digital 操作系统是windwows。但windows的目的就是运行一个terminal去访问后台的主机。我是这么理解的。我想那个digital是指DEC这个公司以前的系列产品吧。 联想到机场似乎也是这样。柜台、登机口的所有计算机都运行windows操作系统，但实际使用的程序是一个访问后台unix的终端。 这样多不合适啊。每年维护和升级这些windows系统就要花费很多钱。 联想到我看牙的时候和在不少医院都看见医生用的打印治疗费和病理的程序也就是一个终端访问提交给后台。但每个医生都需要一台pc机，立式机箱，硬盘，光驱！？，液晶屏幕，一大堆线。这成本多高啊。直接终端一个屏幕多好。 我总认为终端其实在这些方面应该能发挥很大作用。 今天中午听 rfa no.63 show (radio freak amercia)中也说到了中型机/服务器 + terminal 其实在很多情况下都是非常好地解决方案。因为维护一台中央服务器要方便和有效地多。中型机更稳定，总体成本上也值得。 我认为网吧其实也特别适合。特别想实现一个就几台服务器上百个终端的网吧。可惜我没那个能力和机会呀。 希望听听你们的意见。

2007-03-19