# 提供txt中文书的站点 也有人把这些叫做电子书

2007年5月更新：txtdown.com这个站点现在基本无法下载到文本文件的书了。都是广告。下载链接工作也不正常！不要再去了。 潇湘小说原创网上好些。大部分都能直接看和下载 http://read.xxsy.net/ 这里看和下载文本格式的小说也不错 http://txt.duowan.com/ 这里也不错 刚看了 读相声 这本书 真有意思 http://www.cn0123.com/ 如果你知道哪里有纯文本和网页格式的电子书和其他类作品，留言告诉我。想去txtdown的不少朋友都会搜到这篇文章。但那里不方便看书了。请大家推荐更好的地方。 如果你是作者，看我[这个号召](http://pengyou.rijiben.org/node/1207#comment-2140)。 ---- http://www.txtdown.com/ 我喜欢txt的。在任何平台都可以阅读。中文有内码问题当然。还有就是小巧，整洁干净。 电子书就是电子格式的书。 email信体中粘贴一本书也是电子书。 不要被混蛋商人给骗了。以为电子书是需要用特殊设备或者软件，不能随意复制和传播的书。那些是crippled eblook，就是。。。 不知道用什么词好了。你们留言告诉我吧。

2007-02-07