# 报纸不值得买 要捡

我[回复给凉笑](http://pengyou.rijiben.org/node/1545#comment-2355) > 检报纸是很好的习惯。报纸杂志这些东西，绝大部分都不值得买。捡一份就翻翻，捡不着更好，省心呢！：） 可惜现在卫生是个大问题。看完了捡来的报纸，提醒自己要洗手啊！ 这个捡您别认为一定是从地上就捡，人家看完不要了放在座位上，桌上都有可能。 所以请买报纸杂志的朋友们在看完了觉得没用的情况下，不要直接往垃圾箱里仍，“丢”在一个别人好捡的地方吧。：） 前些年国外有个活动就叫“丢书”（lose a book）之类的，名字应该不是这么叫，但意思就是自己看完了书，在书上留下自己的一些信息（可以是笔名之类，网站，为什么要“丢”这本书），然后去一个社区网站登记一下在即在何时哪里把哪本书“丢”在那里了。看看找到的人看完后会不会上网来交流。 我觉得这种玩法挺好的。不一定人家捡到非要来报道，但你知道有人捡了，读了，再丟，再被人捡了，再读，再丢。。。这是个不错的事情。可惜当年由于anthrax的事出了，美国没太开展起来，意大利据说丢出了些气候。：） 现在谁对这个项目和类似的项目知道些，出来说说吧。

2007-07-23