# 西风东渐 飘飘仙乐 有关 送别 的考据之四

　四、《早春二月》与《城南旧事》中的《送别》　　
　
《送别》被用于《城南旧事》似乎是理所当然的，因为原作者林海音本人不仅推崇弘一大师，她在纯文学出版社还出版过大师与丰子恺合作的《护生画集》，而她在《城南旧事》小说中也写到了这首歌。不过，林海音在书中写到的《送别歌》，其歌词与李叔同原作有一些差别。林海音书中的《送别歌》是：

“长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时来，来时莫徘徊！

　　天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有离别多。”

然而说到《送别》出现在《早春二月》这部电影之中似乎更显出一些机缘巧合。《早春二月》是根据柔石小说《二月》改编的影片。导演谢铁骊选《送别歌》作为影片的插曲，原作者柔石若地下有知，定会感到欣慰。据盛钟健先生发表于1981年2月号《西湖》上的《佛学思想对柔石的影响》一文，可知柔石曾对弘一大师十分崇敬。柔石入杭州的浙江省立第一师范学校时，李叔同已经出家，他曾为自己未受业于李叔同而懊丧不已。柔石毕业回乡后，也曾穿着僧衣拍过一张照片；而他在毕业时，也从老师夏丏尊先生那里获得过一幅李叔同的字并装裱题写过这样的文字：“此非余之好奇，实余之痼性也。”谢铁骊拍《早春二月》时未必知道以上史料，但由于谢铁骊在电影界以导演风格细腻著称，他的这一细腻，居然把《送别歌》选为影片的插曲，这实在是一件绝妙非常的事情：〉

好了，这就是妞妞了解到的所有有关《送别》的所有情况了，感谢上戏和广院影视学院的老师和同学们：〉

2007-01-24