# 怎么这电影引进大片老断啊 有些时候觉得情节都不连贯了

前几天在电影院看了引进的美国大片“人生遥控器”。是adam sandler演的。这个演员我很喜欢， 他唱的一些歌很幽默，也好听。

这片子中间总是出现断，就是那种摄影胶片用完了后面没有接上的那种。80年代看电影总是看到这类情况。后来看vcd和dvd就基本没有。我就不明白了，这不是拍摄时候的问题么。我的理解是你在拍摄的时候，这卷胶片快用完了，回提示你，所以你在电影院看屏幕右上角如果闪几下，就是说要段一下了。很可能是一个人物的话没说完，就跳到下一个片段了。

这是我不知从哪里得来的印象。具体是怎么回事，我想问问。

我看这片子跳的厉害，得有7 8次。有些时候不是断几个字，而是让我觉得情节都跟不上了。真奇怪。这还引进大片呢。美国人不至于吧。胶片拍的后面就别拍了，你们一个电影号称投那么多钱。要不你剪辑的时候花些心思。

这还是中方译制和再剪辑时候出的问题。也不应该吧。这片子内容没什么可咔嚓的呀。

这个问题困扰了我。请高人指点。

哎，半年不去电影院，去一次电影院看电影还看得一头雾水。：）

对了，我周末去的那个电影院在放映这个片子，就是说刚胶片刚轮到他们那里方，你应该能够猜到我在的城市规模了。不要猜了，你一定猜错。猜对的我就直接删除留言！！：）

adam sandler的电影看看碟还行。电影，无所谓啦。不过这个片子确实太一般了。

2007-06-04