# 奔跑在梦里的比姆 重温 白比姆黑耳朵

借着给小朋友们挑选故事的机会，妞妞原本计划在这段时间里重温一下安徒生的，但是看来今天必须例外一下了，因为又见到比姆了。比姆是一只小狗，认识比姆的时候，妞妞还在上小学。在很长的一段时间里，妞妞一直把比姆当作狗的代名词，如果，妞妞想养狗的话，妞妞就会问爸爸妈妈：“妞妞可以养一只比姆吗？”有关比姆的故事是爸爸讲给妞妞听的。 那是一个晚上，爸爸答应在妞妞临睡前给妞妞讲个故事，爸爸让妞妞闭上眼睛从书架上抽一本书，我们说好了，抽到哪本就讲哪本，就这样，妞妞为自己创造了认识比姆的机会。但是那天晚上太困了，爸爸的故事刚开了个头，妞妞就睡着了。只记得比姆是一只赛特犬，塞特犬最大的特点就是拥有一身纯黑的毛色，而比姆呢，却偏偏是一身雪白，只有一只耳朵和一条腿是黑的。于是它一生下来，就被酷爱纯种赛特的主人毫不犹豫的丢弃了。但是当第二天早上，妞妞一醒过来就跑去问爸爸：“比姆后来怎么样了？”的时候，爸爸和妞妞自己都知道，妞妞真的喜欢上比姆了。 于是，在接下来的一个星期里，爸爸每天晚上都会拿出半个小时来带给妞妞一些有关比姆的消息。妞妞从爸爸那里知道了：比姆遇见了一位叫做伊凡的老爷爷，在老爷爷的调教下，比姆学会了用奶瓶喝牛奶，学会了打猎，学会了一只聪明能干的小狗所能学会的许多本事。那是一段真正快乐幸福的日子，连天气都一直很好。但是有一天，老爷爷的心脏病发作了，它必须去莫斯科接受治疗，但是比姆被留了下来，托付给了邻居照顾。妞妞是不喜欢被独自留在家里的，所以妞妞觉得比姆也不会喜欢，妞妞也不喜欢离开自己的亲人，所以妞妞觉得比姆也不喜欢，那么所以妞妞很肯定地认为，比姆一定会很不开心的。 第三天晚上，爸爸告诉妞妞，远在莫斯科养病的伊凡爷爷给小比姆来信了，是一张白纸。妞妞困惑的问：“怎么什么也没有，小比姆怎么可能看懂呢？！”爸爸笑了，说：“别着急，比姆是只狗，而小狗是不认识字的。但是我们的小比姆还是看懂了老爷爷的来信，你知道为什么吗？”妞妞摇摇头，爸爸接着说：“气味呀！这张纸上有老爷爷的气味呀！给小狗的信不是用来看和读的，而是用来闻的！”妞妞不会忘记，小比姆看到这封信的场景：他忽然软弱无力得倒在地板上，挺直了身子，把头枕在那封信上，眼泪就这样朴簌簌的落了下来。于是，这个人与狗通信的画面就这样永远的定格在了妞妞心里。爷爷的信是报平安的呀——好像在说我还好，你放心，可是比姆又怎么能够放心呢，它决定去那个它也不知道在哪儿的莫斯科，去跟生病的老爷爷做伴。 路途无疑会是艰险的，然而艰险并不是因为漫长和崎岖，却是因为这路途上来往着形形色色的人。妞妞记得《狼图腾》里有这么一句话：“生活在草原上的狗，不怕狼，但却怕拿着猎枪的人！”比姆遇到了不少像伊凡爷爷那样善良和友好的人类，比如伊凡爷爷的邻居和她的小孙女确实待它不错，好心的姑娘达莎从恶人的手里救过它，一个女修路工向它伸出过援助之手，建筑工地一个看料老头收留过它，小学生托利克为它花费许多心血，小牧人阿廖沙一家对它怀有真挚的感情……然而正如阳光和阴影都是太阳给予这个世界的礼物一样，比姆的运气也不可能总是那样好的，上帝拒绝一切人和事的一帆风顺，比姆也不例外，不管它是如何得可爱和动人。社会寄生虫刁婶曾多次以不实之词诬陷比姆；灰脸人克利姆为图私利迫害比姆，诬告它是疯狗，致使有关部门登报缉拿它；一个贪财的司机把比姆卖到很远的农村；一个不务正业、心狠手辣的“猎人”差点儿一脚要了它的命；在比姆饥肠辘辘，刚有了温饱的可能时，托利克的父亲又用骗局再次将它抛到危机四伏的森林……妞妞一直不明白这些人为什么要如此对待可爱的比姆，比姆的存在真的与他们秋毫无犯，这只是一只执著的要回到主人身边去的小狗，它只有这样一个心愿，除此之外，心无杂念。比姆也不会明白的，但是比姆知道无论如何，它要回到伊凡老人的身边。 该到尾声了。比姆不知道自己继续那样找下去，还会遇见多少的刁嫂，多少的灰脸克利姆，但是它知道只要自己乖乖的呆在那个小屋里，伊凡老人一定会回来找它，而且与它压根不知道莫斯科在哪儿不同的是，伊凡老人清楚地知道如何从莫斯科回到这里来。于是伤痕累累的比姆回家了。但是，它等来的不是伊凡老人，却是那位刁婶的再次诬告，检疫站的工人将它当作疯狗抓进了闷罐车里。比姆在车门的缝隙里看到了外面的世界，呼吸到了新鲜的空气，它不能离开伊凡老人的家，它要等老人回来，它摇着尾巴冲上去舔她，老人会给它准备鲜美的牛奶，他们还要一起打猎去呢……我们的比姆不顾一切的用牙去咬、用爪子去挠那闷罐车的铁门，它的嘴唇和牙床被剐得豁开了，它的两只前爪上满是血痕，它终于筋疲力尽了，冲着铁门绝望的不甘心的趴了下去……，我们的比姆死了，死在了它四岁那年，死在了伊凡老人回来的前一天，死在了那辆闷罐车上，离它和伊凡老人的家不远……妞妞哭了，妞妞哭着摇着头说：“爸爸骗人！”爸爸把妞妞拉到怀里，没有说话…… 妞妞记得在这个故事里，作者说过这样一段话，那是在比姆走到一片森林里去寻找伊凡老人的时候，这个森林是他们曾经一起打猎的地方，作者说：“在这种秋色夺人的美好时日，你内心里不由得发出这样一种愿望：大地上倘无偏见与邪恶是多么好啊！……只有真理，只有正直，只有纯洁的良心，以及关于这一切的话语。而这些话语是为了以后要成为成年人的小人们的，是为了那些还没有忘记自己曾经是孩子的成年人的……很可能正是因为这个缘故，我才写了一个狗遭遇的故事。”妞妞很荣幸能在很小的时候看到了比姆的故事，很荣幸能够伴着这些话语渐渐长大，从认识比姆的那天起，每每想到它，它就是那种奔跑的形象，而伊凡老人就在不远的前方张开双臂等着它…… 再次看到这个故事的时候，妞妞给爸爸发信息说：“又见到比姆了！”爸爸回信息说：“那个时候，我真的很希望故事的结尾不是那样的，爸爸真的在骗人，那就好了！”……

2007-02-04