# 有人要收留小狗么 或者给些建议

![](http://zhaopian.rijiben.org/d/61458-4/moto\_33312.jpg) 上周末在远郊区附近，晚上从一个有10余家饭馆和商店的大院子回住处时听见小狗的叫声，很大的声音，像是求助。 走过去发现一只小狗，都跑到公路边了。估计是哪家饭馆或商店的人养的。就抱会去问。说不是。还是小狗受伤了，后腿被小孩踢了。发现小狗确实走路走不了几步。餐馆人说给它方一个暖和的地吧，兴许能多活几天。 我们把小狗带回住处。第2天去兽医站检查。腿没事，可能腰有些扭了似的。打消炎针和营养针。另开了一针我回家自己打。当时小狗就能小跑了。不过腰腿那边还是有些疼应该。 现在针我打完了。小狗在我家。我不知道如何处理。原准备治好了还是房回那个院子。看是谁的。或者就让它在那儿跑着。农村的狗都自己吃“百家饭”似的。但由怕小狗太小，那边没人专门喂可能有危险。 想找救助流浪狗的人和组织也没找着。 我想问问这里的朋友有想要小狗的么？ 就是一般的土狗。我一会儿发照片。 照片在[这里](http://zhaopian.rijiben.org/v/bxy/xiagou200706/) 养个小动物要很多精力和耐心。我家里已经两只猫了。不能养了。 如果都没人要。大家出出注意。怎么处理好。谢谢。

2007-06-06