# 面对逼婚 他该怎么办

各位朋友，支几招吧！ 我真没想到现在还会有“逼婚”的情况出现，虽然我也来自农村，或许是知识让我远离了愚昧。可社会是在进步的，农村经济也已经发生很大的改变，人们生活观念也在改变。怎么还会出现“逼婚”？从法律上说来，“逼婚”属于妨碍婚姻自由的行为。  当网友跟我说他爸妈逼他结婚，我还不以为然，以为他开玩笑呢，没想到情况是那样严重！ 网友良是我的好友，他的职业我不清楚，只知道是个类似打手的身份。东北人，比我小一个月，高二辍学走上社会。  良给我发短信说：“烦死了，他们以死逼我结婚。” 我回：“没有谁会真的以死来逼人的，那只是表示他有着坚决的要求。” “你家人给你介绍对象了？”我问。 “是啊，我不喜欢她，跟她没有共同语言。” “那你跟你爸妈直说啊 。” “说了，没用。我都不知道怎么办好了。” “那就跑吧。”  第二天，我们第一次通电话。 “我跑了，又回来了。我爸给我打电话，很伤心。我不忍心。” “那你打算怎样办？跟那女孩结婚？” “是吧，不然还能怎样？” “你知道这意味着什么吗？你一辈子就毁了，结婚，至少要在家待一年吧，到时候有孩子了，你就更出不来了。你年龄也不大，干吗急着结婚？” “我们这的男孩子一般20多岁就结婚了，我这样的（24岁）算大龄了。我也不想结婚，可爸妈逼得紧啊！” “你干吗不跑啊？其实假如你跑了，爸妈虽然当时很生气很伤心，但当你再回来，他们会很高兴，也会原谅你的！我爸妈就是这样。” “不行，我实在不想让他们伤心，他们身体不好……” “我说让你跟你爸说你有喜欢的人了，我配合你，你又不干。” “没用的。我爸不信的，他们不放心，外地的不了解底细。他们认为媳妇一定要找当地的、了解的！我以前也谈过一个啊，没用，我爸不让！” “天啊，真顽固！你爸管的也太多了。” “我从小至今，很多事都是他安排的，他说了算，我跟他说什么意见都没用……” “悲哀，太悲哀了！你的一辈子就这么毁了？你甘心？” “不甘心又能怎样？你给我支的招都不行啊。” “这样吧，你把你家的电话给我，我跟你爸沟通下，我就不信我说服不了他！” “没用的，他不会听的。算了，你的心意我领了，谢谢你了。” 第三天早上7：30良给我发短信，我还没起床呢。 “起床没？我现在在算命先生家里算命。我现在真是哭笑不得，我爸妈说算命的说好就结婚他说不好就不结，你说我的大事竟掌握在一个江湖术士手中。郁闷死了！” 我起床时已经是十点了，我猜到结果了：“现在结果已经出来了吧？算命先生肯定说好嘛。” 很久没见他回讯，我打他手机，他说在忙，过后给我回电话。 “我说的没错吧？”我问。 “恩，算命先生说很好，这好那好，把我爸妈高兴得不行。” “那就定下来了？” “定下来了。今天……（定亲礼仪）” “不是吧？这么快？你真打算以后这样过？” “结婚了还可以离婚的嘛。” “话是这么说，可事实还是困难的，你想想，到时候有孩子了，你舍得伤害孩子？再说了，你爸妈会同意你离婚？” “到时候我不跟她一起睡，大不了她睡床我睡沙发！” “说得容易！你爸妈肯定想早点抱孙子，怎么会让你这么做？她又不是傻的，不会告诉你爸妈？” “她很听我的话的，我叫她做什么她就做什么。” “人总是难免会有自私心理的，她不为自己着想？要是几年没孩子，人家肯定会说闲话的，再说，人到了那个年龄，生理方面也会有需求的。” “也是。唉别说这个了。我爸妈现在可喜欢她了，她嘴很甜，那时见我爸妈就叫‘爸’‘妈’，我爸妈可高兴了。” “嘴上功夫很难说，也许她的确很单纯很礼貌，但也许别有用心啊。我一个同学……不是我在说人家坏话，有时候事实就是这样。” “唉，那也没办法啊，你的招不行，还有什么别的招吗？” “我说了，我以你朋友的身份，不是以女朋友的身份，跟你爸好好谈谈。” “不行，真的，没用。” “不试过你怎么知道没用？” “我知道，没用的。” “可能真的不行！我现在连你都说服不了，更别说说服你爸了！真伤心！我很高兴你一直以来对我的信任，是你的信任给了我这份自信，也真心想帮助你，没想到会这样，搞得我也心烦了。” “早知道这样，我就不告诉你了，害得你这样。” “不是的。我很高兴能替你分担一些，又恨自己不能帮你解决问题！” 所以我写了这篇文章，希望见者能给个意见，支几个好招！先谢谢了！

2007-02-23