# 换液晶显示屏啦

刚刚休了两周病假，这是我有生以来头一次休病假。以前有个病啊灾啊的，能挺就挺过去了，倒不是我多爱上学或者（现在来说应该是）多热爱工作，关键是我是个特怕麻烦的人，去医院看病外加开假条请假都是颇折腾人的事，不如干脆咬咬牙扛过去算了。但是这次是真扛不过去了——急性结膜炎，一夜之间两只眼睛红的跟兔子似的，又肿又疼，睁不开；也不是一点睁不开，勉强能睁开一点缝儿，然后就看那眼泪随即乳滔滔江水哗哗地往外涌，索性也就不费那个劲了。整整一周基本上都是在床上度过的，闭着眼，连去医院看病都是家人牵着去。好在医院离我家很近。不多说了，大家想象一下我受的这个罪吧。记得以前在哪看过，说这种病一般一个星期就能好了，可我就这么小心养着，还是持续了十多天，不得已又追加了一个星期的病假。医生给出的诊断是，受电脑辐射过度，造成眼睛极度疲劳，因而眼部免疫力降低，细菌有机可乘，最后感染。给我开了一大堆进口眼药（好贵的哟），再就是注意休息休息休息。 其实不用医生说我也明白，每天的工作就离不开电脑和书稿，不把眼睛累坏才怪。眼看着同事们一个个都用上液晶显示器了，可俺的电脑质量咋就这么好，一直工作正常，什么毛病也没有，那个17寸的平面直角大显示器就像个太阳似的，整天任劳任怨地照着，一点累趴下的迹象也没有。而且俺一不是孕妇，二来虽然近视却也没满足800度的“条件”，不管从哪方面来说也不够申请液晶屏的资格，只好任由眼睛被折磨被糟蹋。这周总算是“大病初愈”来上班了，心想着这下总有理由申请个液晶屏了吧？正待写个申请书试试，没想到昨天下午办公室门口一阵大乱，原来是搬来许多液晶屏，是给所有尚在使用老式显示器的同志们统一更换显示器了。怀着无比激动的心情，俺和其他个别同事一起迎来了梦寐以求的液晶屏。小家伙搬上桌面，轻轻巧巧的，桌子上立刻多出了不少空间，关键是俺的眼睛从此将会少受一点摧残了。好啊（欢呼一个）！ 而且，如果把主机、鼠标、键盘忽略不计，俺在这里工作这么多年之后终于用上新电脑啦！

2007-12-12