# 童年的梦摇呀摇 摇篮曲和它们的音乐故事 〉之一 作为生日贺礼的摇篮曲 勃拉姆斯摇篮曲

妞妞这几天忙着为小朋友们搜集摇篮曲，听到了不少久违的曲子。现在给大家传几首上来，祝伙伴们在猪年里，天天好梦：〉 那么接下来的第一首，我们由请德国的古典主义音乐大师勃拉姆斯：〉 约翰内斯•勃拉姆斯（Johannes Brahms，1833-1897）是德国古典主义最后的最后一位作曲家。他的作品兼有古典手法和浪漫精神，在欧洲音乐文化发展史上与古典音乐大师巴赫、贝多芬齐名，合称为“3B”。 勃拉姆斯曾经写过两首摇篮曲。一首是作品49号第四首，另一首是作品91号第二首。但是，这前一首比后一首流传得要广得多。人们通常提到勃拉姆斯的《摇篮曲》，都是指作品49号这一首。 而今天妞妞给大家介绍的也是这一首。关于这首曲子的创作背景，还有这样一个故事： 1858年，勃拉姆斯在汉堡指挥一个女声合唱团时，结识了一位姑娘。她有一副非常明亮的歌喉，尤其喜爱演唱作曲家鲍曼创作的维也纳风格的圆舞曲。勃拉姆斯很欣赏她的才华，两人建立了友谊。 十年以后，当勃拉姆斯知道她——法柏夫人已经是两个孩子的妈妈了，而那第二个孩子刚出生不久，勃拉姆斯就决定写一首《摇篮曲》送给法柏夫人。他没有忘记法柏夫人最喜欢维也纳风格的圆舞曲，于是他从阿尔尼姆和布兰丹诺的《儿童奇异的号角》诗集里，选出一首童谣，按维也纳圆舞曲情调写成了这首摇篮曲。在这支曲子的伴奏部分里，他用了许多切分音，来表现妈妈摇着孩子睡觉的规律动作。将主旋律给左手弹奏，右手弹伴奏。这样，就造成一种恬静、安详的气氛。深切地表现了母亲温柔和慈爱的内心情感。 这是一首根据童谣改编的摇篮曲，是勃拉姆斯为庆祝好友法柏夫人的次子出生而作的曲子。妞妞觉得，无论是用一首摇篮曲来迎接一个小生命的来临，还是把一首摇篮曲作为一份礼物送给一位母亲，这样的想法都是很别致的。由此我们也可以看出这位浪漫乐派的大师骨子里所具有的那种浪漫精神，而且浪漫得恰到好处，温馨而纯真：〉 勃拉姆斯自己也很喜欢他的这个曲调，十年之后，当他创作《D大调第二交响曲》时，《摇篮曲》的主题动机竟自然地出现在了这部交响曲的第一乐章里。如今，勃拉姆斯的这首《摇篮曲》经常出现在音乐会上，成为了一些歌唱家的保留曲目。 一份送给朋友的贺礼，一份送给孩子的祝福，竟会这样蔓延开去，竟会这样流传下来，送给了所有的母亲，祝福了所有的孩子，成为了回荡在童年枕边的永恒的旋律。想着这样的事情本身，就够做一连串的美梦了：〉一起来听一听吧，大家晚安：〉

2007-02-25