# 吉利汽车和奔驰汽车

以前常听人说吉利汽车的前脸像奔驰。当年奔驰应该还因为这个和吉利打过官司。了解一点的请提供些链接。最后应该是奔驰输了。 我对前脸像奔驰这一看法不太以为然。觉得不太像。而且奔驰也不是那么好学的。 现在我改变主意了。 因为想买车经常注意汽车。 现在我看见奔驰的前脸先想到的是吉利。 不过我仍不认为这是件很大的事情。因为从品牌上就是吉利和奔驰长得一样也不能得到奔驰一样的品牌/质量效应。所以我不觉得对奔驰是什么威胁。 除非。。。。而且这种情况不是没有可能发生，就是人们将来认为吉利才使正根，奔驰是[copycat](http://www.google.com/search?q=define%3Acopycat)。但不太可能发生在奔驰和吉利这件事上。：）因为奔驰太有名了，也比吉利更早被中国人指导和认可。 我写这个不是想说这两个汽车品牌。我想说，你们在生活中是不是也有这个情况。一个copycat的品牌时间长了，或者因为人们先接触的是它，最后喧宾夺主了。喧宾夺主这个成语用的不好。应该用什么此我也请教大家。 我说几个类似的例子：qq和spark算么？最好的例子应该是衣服品牌鳄鱼。一个crocodile，一个la costa算么？拼写对么？lee牛仔裤和levi's算么？ crocodile这个衣服的故事我还有一个。这里不想写，太长，不过非常有意思。有机会讲讲。 这回咱们只谈一个主题。

2007-05-06