# 点评 中国人 你为什么不生气 之 社会

> “面对就业中的身高歧视、相貌歧视、乙肝歧视、年龄歧视、性别歧视、户籍歧视……你为什么不生气？！” 我给它增加一点：文凭歧视。 我们作为应聘者的时候总是认为是别人在挑选我们，他们可以按照他们的要求来挑选。殊不知，这一层层的要求“条件”往往有着歧视的味道。 或许我们不是不生气，只是选择妥协了。 > “政府主管部门拍卖吉祥号码，你为什么不生气？！” 政府也想尽办法赚钱呢，有钱谁不要？可以以权换钱还“名正言顺”怎不换？ > “立法机关收到意见和建议却不反馈，你为什么不生气？！” 话语权、监督权，多么响亮的权利，你的权利得到充分尊重吗？你的权利没有发挥你想要达到的作用，你会生气吗？ > “公安机关禁止男女同房，随意查房，你为什么不生气？！” 扫黄扫不净，骚扰骚不断。公安机关就有权私闯民宅？按法律程序说来，公安机关必须有搜查证才可以搜的，而按程序批的话，搜查证是要过几道上级批准的。事实呢？公安机关随便就可以开具搜查证。这是我们刑诉老师说的，他曾在公安机关工作过。 > “中国公民往往只有纳税义务而没有纳税人的权利，你为什么不生气？！” 书上解释“纳税”是说“无偿的……”，所以我们就不求回报的纳税吧！ 书上还说“取之于民，用之于民”，我们会不会因此想用到哪了？有没有真的感觉用到我们身上了？书上说得很模糊——公共事业。 在国外“纳税人”是个很响亮的头衔呢！ > “城乡居民赔偿“同命不同价”，你为什么不生气？！” 我国法律有很多赔偿标准是不同的，往往依据地方生活保障水平为标准。说是“相对平等”，就好比大棚里的花儿要比田野的花朵娇贵一样。 > “垄断行业吞食垄断红利，其员工的工资福利大大高过普通人，你为什么不生气？！” 垄断的最大特点是——暴利！面对垄断企业，就意味着你没有选择权。 对其员工的有钱生活，你是嫉妒还是生气？

2007-03-28