# 再提醒大家尽量不要在中关村买东西 远离中关村

再提醒大家尽量不要在中关村买东西

我打了个“远离中关村”的tag。希望大家有类似经历的也写出来用这个tag串起来。

家里亲戚的一个同事，是外地来京打工。挣钱不容易。想买个数码相机，听说和觉得中关村便宜。就在那里买了一个。花了3000多。结果到商场看，正规商场才卖1400多。找卖家，卖家多给一个sd卡了事。

类似也有qbj说的一个人去买复印机，砍价后4万买了。最后发现正规商场才2万。

这是一种欺诈形式。

其他几本就是货是假的，有问题的货拖着不换，拖着你修。我就有一块显卡这样拖了半年多。后来我也不修了。要了一块颇显卡用着。那是2年前的事了。那次和制钱经历的一些让我彻底不在中关村卖任何东西。有的东西，比如iriver的总销售店就在中关村的不算。我们这里说的是柜台。

最近买手机很多人去那里买，也是图便宜。有的试图新款，商场上架晚。我身边就有两个在那里买手机配件，如电池有问题不退不修（愣说没问题）的。最后都是吃了哑巴亏。

肯定会有人说应该先上网差什么。但大家自己想想，在中关村买东西的有多少像是在网上查了精心对比过的。即使对比了，里面的猫腻非我等能知晓的。

我现在是坚持在一级专卖店和国美大中之类的买。我买的型号也不偏，都是大众型。2千块钱以上的东西，就是贵300我也觉得值和放心。况且，主流产品电器连锁店和中关村不可能差多少钱。差多了中关村的货就有问题。维修的时候就会发现了。

有时候，比如数码相机。在512mb卡为200元的时候，国美2300包括机器加512mb卡。中关村卖2100机器但没有卡。你要买像商场一样的套装也可以，但卡给你换成其他品牌的了。这还是好的，因为我们认为两台机器都是一样的。

我认为，同样的机型，中关村的私人柜台怎么可能比国美之类的进价低？！

很有一部分维修点，即使你买的是真货，你不是在该品牌认可的渠道买的也是无法享受服务的。所以你那个保修不能在正规维修点报修，实际只能拿回柜台保修！那有屁用！

在此，我再次听性自己，也告诫大家，远离中关村。

我真没觉得哪个地方什么科技园。以前就是中科院一些研究所在那里。北大清华在那边。可人们津津乐道的中国村不过是几栋卖电脑相关的楼和楼里和大型露天菜场没什么两样的一个个摊位。

我近期准备部准备买电脑。买也买品牌机。也有价格不错的。

近期买买数码相机和摄像机。当然需要先攒几个月的钱。

大家谁有旧的可以说说我买你们二手的也好。

2007-03-20