# 北京大学2007年7月30日周一将放映纪录片 南京

纪录片《南京》 \*\*放映时间： 2007年7月30日（周一） 晚7：00 放映地点： 百周年纪念讲堂观众厅 票价：8元\*\* > 几个西方人的真实经历 印证了1937年血腥的南京 > 投资200万美元的纪录片《南京》是第一部以外国人的视角回顾南京大屠杀的纪录片，曾获奥斯卡纪录短片奖的导演比尔·古登泰格和丹·斯图尔曼联合执导，他们希望避免专家讲述、照片展示等典型的纪录片手法，而是希望通过表演和片中传达的情感力量带给观众深入心灵的震撼。在影片摄制过程中，工作人员辗转多国，采访了近80位南京大屠杀幸存者及当年的日军老兵，从6个国家搜集了各种影像和文字资料。其中包括一名叫约翰·麦基的西方人用16毫米小摄影机冒死拍摄的 40分钟录影带，这一短片中直接表现日军暴行的内容被评为“《南京》中最让人背脊发凉的片断之一”。 > 该片以当时在华西方人的视角记述了侵华日军的暴行。该片今年１月在美国圣丹斯电影节上首映，并获得最佳纪录片剪辑奖，４月又在香港国际电影节上获得最佳人道主义影片殊荣。５月３日在纽约翠贝卡电影节上展映。许多观众一边流着眼泪，一边看完影片。 　 > 暴行震惊年轻人：７０年过去了，那段惨绝人寰的战争暴行至今令人震惊。一位纽约观众对《国际先驱导报》说：“看过影片后，我感到无比沉重和沮丧。我想我现在可以部分理解为什么张纯如会在写成《南京大屠杀》一书后选择自杀。这段历史太沉重、太灰暗，对每个人的内心都会造成巨大的冲击，这种冲击是常人无法承受的。” > “真不敢相信这是真的，日本的战争暴行太让我震惊了。”一位完整看完纪录片的年轻观众告诉记者，日本应该为它犯下的战争罪行进行深刻的道歉。 >《国际先驱导报》记者在放映现场看到，观众中有相当一部分是年轻人，他们没有经历过那个战争时代，对于发生在中国的南京大屠杀更是知之甚少。看到胶片真实纪录下的杀人如麻的日本士兵、横尸遍野的南京城、烧焦的尸体、一排排被割掉的头颅、医院里惨不忍睹的伤员，很多观众都忍不住流出眼泪。 >[更多信息 ](http://www.pku-hall.com/new/movie/2007movie/movie070730%20NanKing.htm) 本片实际上和变形金刚同时上映，但主流一线、二线都没有宣传。我甚至觉得就没有安排播放。 北大百年讲堂看电影环境不错。在北大校园内。基本是校园中央位置，从哪个门进都不走什么冤枉路。平常的音乐会和电影票价也不贵。

2007-07-25