# 妈妈 我要跑走啦 〉 重温 逃家小兔

这是半个世纪前的一部儿童文学作品。 从前有一只小兔子，他很想要离家出走。有一天，他对妈妈说：“我要逃走啦！”“如果你跑走了，”妈妈说，“我就去追你，因为你是我的小宝贝呀！” 于是接下来，一场特殊的迷藏在母子二人的话语之间展开了。 > 小兔：“如果你来追我，我就要变成溪里的小鳟鱼，游得远远的。” > > 兔妈妈：“如果你变成溪里的小鳟鱼，我就要变成捕鱼的人去抓你。” > > 小兔：“如果你变成捕鱼的人，我就要变成山上的大石头，让你抓不到我。” > > 兔妈妈：“如果你变成高山上的大石头，我就要变成爬山的人，爬到高山上去找你。” > > 小兔：“如果你变成爬山的人，我就要变成小花，躲在花园里。” > > 兔妈妈：“如果你变成小花，我就要变成园丁，我还是会找到你。” > > 小兔：“如果你变成园丁，找到我了，我就要变成小鸟，飞得远远的。” > > 兔妈妈：“如果你变成小鸟，飞得远远的，我就要变成树，好让你飞回家。” > > 小兔：“如果你变成树，我就要变成小帆船，飘得远远的。” > > 兔妈妈：“如果你变成小帆船，我就要变成风，把你吹到我要你去的地方。” > > 小兔：“如果你变成风，把我吹走，我就要变成马戏团里的空中飞人，飞得高高的。” > > 兔妈妈：“如果你变成空中飞人，我就要变成走钢索的人，走到半空中好遇到你。” > > 小兔：“如果你变成走钢索的人，走到半空中，我就要变成小男孩跑回家。” > > 兔妈妈：“如果你变成小男孩跑回家，我正好就是你妈妈，我会张开双臂好好地抱住你。” …… 一个想跑，一个要追。一个千方百计跑得远远的，藏得严严的，一个想方设法地要跟得紧紧的，找得准准的。这一跑一追之间，会引来多少会心的微笑和笑过之后的那种耐人寻味的沉默呢？一个再怎么跑，再怎么躲，都会被找到；一个再怎么远，再怎么辛苦，都要一路伴随。想逃的那个是逃不掉了，因为想追的那个永远不会放弃。为什么永远不会放弃呢？因为她是妈妈，就这么简单。妞妞一直觉得母亲这个身份本身是有魔力的。身为人母所带来的那种从内心世界到言行举止的变化是让人惊讶的。妞妞认识不少的可爱妈妈，毫无疑问，在当妈妈之前她们性格各异，行为各异，然而在有了共同的称谓之后，她们都不约而同的细腻起来，开朗起来，勇敢起来，坚强起来。对于妈妈们的生活而言，身边的那个小家伙是最珍贵的果，也是无可替代的因。所以，小家伙你别想逃走，你的不顾一切永远也比不上妈妈的义无反顾。 不过，话说回来，小家伙真地想逃走吗？真的要走，一定是悄悄的，不会这样“大张旗鼓，有言在先”；真的要走，一定是毅然决然的，不会这样“浅尝辄止，容易妥协”。妞妞记得小时候，在妈妈太忙而没有时间搭理妞妞的时候，总是会有意的制造一些“小事故”的，比如在妈妈身边发出各种小噪音啦，比如煞有介事的无病呻吟啦，比如把新换的衣服弄脏啦，再比如把自己藏起来^\_^。 而如今呢，妞妞发现身边的孩子们似乎也在重复着妞妞小时候的那些小心思，总是不厌其烦的，没有必要的，但却又情不自禁的吸引着爸爸妈妈的注意力，求证着他们是否会永远爱自己。想来，这只小兔子也是这样的吧？想把自己藏起来，想逃得远远的，想在小溪里，花丛里，天空中顽皮的看着妈妈四下里寻找着自己，听着妈妈一遍遍的呼唤着自己。就像妞妞小时候把自己藏起来的时候那样，总会提醒妈妈：“妈妈，我要跑掉啦！我要藏起来啦！”然后，很不放心的加上一句：“妈妈，你快来找我呀！”你看，小兔子最后还是要变成小男孩回家的。所有的孩子都是这样的。玩累了，肚子饿了，就想回家了，就要找妈妈了。而对于这些可爱的小心思，聪明的妈妈是再清楚不过的。但是她们不去揭穿，她们胸有成竹，她们奉陪到底，并且她们饶有兴致。原因很简单，因为她们是妈妈^\_^ 这样的游戏是可以日复一日的做下去的，孩子们乐此不疲，妈妈们也不会厌倦。其实这样的游戏又何尝不是真实的生命镜像呢？幼小的那一端想快点长大，想远走高飞，他们还没有学会牵挂和惦记，他们只执着于脑子里各种各样的梦想，他们有太多的生命热情要去宣泄和释放；而身为妈妈的那一端呢，从创造出这个小生命的那天起，她们的生命热情就有了一个永恒的燃点和沸点，时刻准备着去为那个小生命燃烧和沸腾，不管那个小生命是否在意，是否留心。小兔子的变来变去是随心所欲的，而妈妈的变来变去是有的放矢的；小兔子玩累了可以回家，吃美味的胡萝卜，洗澡睡觉，而妈妈陪着玩累了，回到家里，还是要洗衣做饭，操持家务的。妈妈们是很辛苦的，但是妈妈们的辛苦在妈妈们看来又是幸福得无可比拟的。妞妞就经常听到妈妈望着在身边奔跑嬉戏的宝宝说：“时间过得真快呀，妈妈还没有抱够，你怎么就长大了呢？！” 逃家小兔是会长大的，有一天他也会拥有自己的逃家小兔。这个世界就是这样无限循环着的，妈妈和孩子之间就是这样追逐着的，那种被叫做爱的情感就这样表达着的。一句“妈妈，我要逃走啦！”，孩子们笑了，爸爸妈妈们笑了，所有的人都笑了，因为有趣，因为熟悉，也因为感动。

2007-02-06