我现在相信 新买的凉鞋穿着磨脚甚至烧脚很有可能是鞋里的化学品造成

我现在相信，新买的凉鞋穿着磨脚甚至烧脚很有可能是鞋里的化学品造成的 我2个月前吧买了新凉鞋穿着把脚趾都烧的很厉害写了一笔，问[女孩儿穿鞋很毁脚么？](http://pengyou.rijiben.org/node/1422)。grace回复说是我没有经验 > ... 呵呵，这是相当地没有经验啊……新凉鞋我一般都要在脚上容易被细带磨破的地方贴上透明胶布后再穿，不然一天下来就能磨出好几个水泡：） 今天我知道了，其实里面隐藏这更深的问题。就是化学品。我的脚，可能大家也会出现这种情况，就是不是光磨的，磨不会那么严重。 \*\*大家看看[这个美国人的遭遇 ](http://www.lamanaphotography.com/walmart2.htm)\*\*。她比我残多了。鞋子也是中国生产的。有很多图，看着很惨。 上面的图和例子和我自己感觉有相似的地方，就是有“烧伤”迹象。我属于那种比较红的还算轻微的，后面那些都裂口子的就太严重了。 大家遇到类似情况赶紧脱下来，放放它能减轻伤害。我的就是“烧伤”后我认为是磨的，自己不习惯，就放了2个月才再穿。就没问题了。但现在脚趾又有两道红。我以为是磨的，现在看来不好说了～！！ 我这个买的凉鞋还tmd什么nikko，100多呢。 下面是我当时写的 > 我买了双凉鞋。在商场买的。挺便宜，也很好看。我没穿过这种只是大拇指和食指直接由一条带的凉鞋。同一品牌新款的都200多到400多。我问销售人员他说这个是去年的款式所以卖的便宜；112元。鞋的牌子是nikko。 > 前几天穿了几个小时。 > 后来出去穿其他鞋觉得脚指头和脚连结的地方很疼。以为自己有脚气或者皮肤病了呢。没太注意。 > 晚上洗澡发现是悲凉鞋磨的！！都破了。这两天上了些绿药膏好多了。 黑心商人，你们大爷的～！！ 大家有没有遇到类似情况？ 我补充一点，这个nikko和我去年买的一双凉鞋，也100多快200呢，现在有时候都有一种刺激鼻子的气味。特别是在浸泡过水之后的第2天（？）。曾经我以为自己有脚气呢，后来发现是鞋的问题。可是鞋很干净啊。今天觉得是里面的化学品在散味啊。 有一种很便宜的拖鞋，买回家味道特别大。就是化学品的味道。现在看到这些内容，我回家准备把那两双仍了，换其他的。可是这种市场环境我在哪儿买都没信心啊。 黑心商人～你们大爷的～！！！ 我们命贱啊。这里的践是便宜的意思。

2007-07-27