花榭花飞飞满天 红绡香断有谁怜

![](http://cimg2.163.com/ent/2007/2/26/20070226192707d9b25.jpg) 林黛玉扮演者陈晓旭去世 [愿侬此日生双翼　随花飞到天尽头](http://www.blog.edu.cn/user2/sunnypan/archives/2007/1735243.shtml) [好好的林妹妹,就这么走了~](http://sinoq.spaces.live.com/Blog/cns!738A675B7F386AD0!5598.entry) 实际上我不喜欢林daiyu那种性格，至少是电视剧表现的那种，那个哭滋滋的样子我也不喜欢。不过看了这个消息还是有些难过。毕竟这个形象给人的印象太深刻了。 《葬花吟》 花榭花飞飞满天，红绡香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。 闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉；手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去。 柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；桃李明年能再发，明岁闺中知是谁？ 三月香巢初垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾！ 一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。 花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人；独把花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。 杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门；青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。 怪侬底事倍伤神，半为怜春半恼春；怜春忽至恼忽去，至又无语去不闻。 昨宵庭外悲歌奏，知是花魂与鸟魂？花魂鸟魂总难留，鸟自无语花自羞； 愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。天尽头！何处有香丘？ 未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。 尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？ 试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知

2007-05-21