# 投资顾问 你们和房地产中介工作人员是一样的

投资顾问，你们和房产中介工作人员是一样的

在银行向一个年轻的投资顾问资讯业务。我很失望。感觉和方产中介的人谈话一样。

有谁知道需要通过什么认证就可以是投资/金融顾问么？

我说他们是一种人不是因为他们“水平差、态度差”实际也是“坑蒙拐骗”，而是他们的职业生涯就快结束了。房产中介将大面积倒闭，从业人员全部失业。下一个就是银行的投资顾问。谁走在前面还真不好说。

记得年初在2个最知名大学中的一个校内餐馆吃饭。临桌两位“金融人士”聊着，一说“现在咱们太年轻，那不可能有很大作为。先做几年顾问，等快30的时候混个中级管理”，然后就会如何发达之类。差不多这些话，两个小孩25岁左右？也许更小，但人看着苍老，或者说像那种高中后就出来上班混社会人的成熟吧。我心说，如果有人知道基金公司都是这种人怎么会把自己的钱交给公司管理呢。实际上，我看到的是一小部分，但我就信我看到的。：）怎么招。哈哈！

大家不需要知道大盘什么时候到顶或者到低了，因为没有人能确切知道。但一般人应该能知道什么时候差不多了。当你看到满街都是方产中介的时候你就应该知道房地产市场快完了。当你看到满街都是卖基金股票的金融中介，你就是应该知道情况太不妙了。当你看到成群结队的人在推销信用卡，你就应该知道远离信用卡了。

当你看到。。。。你就应该知道。。。。

这样的话还可以有很多。大家接龙看看。：）
