# 使用opera9 5的体会

使用opera9.5的体会

为了安装opera。ubuntu的源中没有，因为opera不是自由软件。

lvcha极力推荐。：）

opera.com提供了opera浏览器gnu/linux版本的下载，因为ubuntu是基于debian的，所我选.deb结尾那个。

## 体会：
0. 我最最喜欢的，作者模式和用户模式方便切换。用户模式简单说就是不使用该站点的css，作者模式是使用。切换到用户模式，页面干净太多了。：）快捷键是shift-g。也可以从 查看－样式－用户模式 来选择。

1. 还是会常用从opera 3.0那会就常用的关闭显示图片的功能。没有firefox以前，opera可是我在windows平台上必用一个软件。

2. 阻止容比较方便。在一个网页上点右键选择组织内容，然后点你要组织的图片和框架就好了。但有些框架（frame）无法通过这个方法组织。我发现的方法是，点右键后选编辑站点首选项，然后阻止所有框架啦,js啦,引用,cookie啦，界面清爽了，没有讨厌的广告了。

3. 还有一点我喜欢，就是如果一个网页是分页的，比如很长的文章分为多个部分在不同页面，本页看完了，直接按space翻页自动跳到下一页，不用去点下一页的链接。firefox没有这个功能，我老得去点鼠标，很麻烦。

 但firefox可以自己写脚本让它直接就把所有页面打开都放在一页中。我正在研
 究。：）早有人写好了类似脚本了，我需要修改让它们适应我要访问的站点。

4. 编辑站点选项中的显示里可以设定载入那种css模板做默认是用。opera自带了一些，在

      /usr/share/opera/styles/user/

 尝试了几个。不是我想要的。但可以修改或重写自己的。我希望要的效果基本是
 默认阻止任何style sheet，firefox中的web developer插件可以做到。没有
 style sheet，大部分站点的可读性得到了很大的增强，特别是国内的新闻站点。
 这样的结构真是一件让网站应该好好思考的地方。

5. 以前**单键的快捷键默认是关闭的**，需要在首选项中勾选打开。我开始以为我的键盘出问题了呢。我非常喜欢单键快捷键，一只手比两只手方便啊。新的快捷件更符合其他主流浏览器的风格。单键很舒服的，我常用的 z x 0 9。

6. 新增快捷键喜欢的：1 2 两个键在tab中切换。

7. Fit-to-width mode

 > If a Web page forces you to scroll left-right to read all of its
   content, you can eliminate the need for scrolling by pressing
   Ctrl-F11. Pressing Ctrl-F11 one more time returns you to normal
   mode.

 如果页面文本太宽，超过窗口，按ctrl-f11来让页面适合窗口大小。

 在opera中如果增大某页面字体，有时会出现左右超出窗口的问题。这点我非常
 不喜欢。我眼睛不好需要很大字体（20－24号比较舒服）。按ctrl-f11实际是把
 字体降小了。opera对css有很好的支持，但不明白为什么会出现增大字体后左右
 超出窗口的问题。而firefox/epiphany/w3m就没有这种情况。我就是在浏览
 http://www.opera.com/support/tutorials/ 再度发现这一情况的。这也是我不
 常用opera的一个原因。


8. opera's Kiosk Mode

 > http://www.opera.com/support/mastering/kiosk/

 这是它的特色，对图书馆，机场非常有用。

9. 管理和定制opera

 > http://www.opera.com/support/mastering/sysadmin/

10. performance
 > [Performance]
 > Max Connections Server=8
 > Max Connections Total=20
 
 opera6.ini文件中的一行。6不是版本号。不知道是什么意思。反正这是opera的用户设置文件。在 ~/.opera/ 中。

 这也许是opera载入页面速度明显很快的原因之一。

## 遇到问题

在ubuntu gnu/linux 8.04 上运行opera 9.5，总是用几分钟后快捷键就失灵了！重新打开浏览器就好了。非常让我头疼！ 
## 结论

一如既往，opera是个好同志。但我准备总用它。因为：1、它不是自由软件 2、firefox/epiphany/w3m我已经很熟悉很够用了 

但是，当我在windows上，如果需要的只是浏览网页等，我优先考虑opera，比firefox要快和方便。或者说，如果你现在用的浏览器没有什么特别的插件妨碍你转移到opera，那么就用吧。确实不错。
